1	0 राजेश उत्‍साही प्रस्तुतकर्ता राजेश उत्‍साही पर 5:18 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
2	० समीरलाल जी और ज्ञान जी को आप क्या, कोई भी चर्चाकार नहीं छोड़ सकता ।
3	10. निर्यात निष्पादन उत्तरोत्तर कमजोर होता जा रहा है और दिसंबर 2014 से गैर-तेल और पेट्रोलियम उत्पाद निर्यात में कमी जारी है।
4	11.3.2जिन मामलों में विभाग छ: मास की निर्धारित अवधि के भीतर नियम नहीं बना पाए, ऐसे मामलों में उनको अधीनस्थ विधान संबंधी समिति से समय बढ़ाने के लिए निवेदन करना चाहिए।
5	12 नग घरेलू गैस सिलेण्डर जुमला कीमती 25 हजार रुपया आकी गई है।
6	12वीं सदी में, गोरखपुर क्षेत्र पर उत्तरी भारत के मुस्लिमशासक मुहम्मद गौरी ने विजय प्राप्त की थी बाद में यह क्षेत्रकुतुबुद्दीन ऐबक और बहादुरशाह, जैसे मुस्लिम शासकों के प्रभाव में कुछ शताब्दियों के लिए बना रहा।
7	१९१५ में अपनी इन तीन फिल्मों के साथ दादासाहब विदेश चले गए ।
8	1955 में स्वस्थ हो कर न्यू यौर्क लौटने के बाद माइल्स ने अपनी मण्डली बनाने की कोशिशें शुरू कर दीं और आहिस्ता-आहिस्ता वे उन वादकों को छांटने लगे जो उनकी तरह नये के मुरीद थे.
9	1972 में एल्विस प्रेस्ले ने लगातार चार हाउसफुल परफॉर्मेंस दी थीं।
10	1982 में जब यूनाइटेड किंगडम में ‘चैनल 4’ टेलीविज़न की शुरुआत हुई तो मुझे उसमें बतौर सिनेमा सहायक काम करने का प्रस्ताव मिला।
11	1986: जिला मजिस्ट्रेट ने हिंदुओं को पूजा-पाठ करने के लिए विवादित मस्जिद के दरवाजे पर से ताला खोलने का आदेश दिया।
12	19 साल के लडक़े को जब एक्सपोजर मिला तो वह पूरी तरह से स्पंदित हो गया।
13	1. हिन्दी भारत की राष्ट्रभाषा नहीं बल्कि राजभाषा है।
14	। 2007 के चुनाव में सोनिया गांधी ने नरेन्द्र मोदी के लिए जो काम किया था, वही काम इस बार क्रिकेटर बीजेपी नेता नवजोत सिंह सिद्धू ने केशुभाई पटेल के लिए किया।
15	2009 में उन्होंने अपनी बेटी को लोकसभा में भेजा और यूपीए में मंत्री बनवाया।
16	२४ की सूची में सब स्तर के मानवही नहीं पशु, पक्षी और अन्य स्थावर-जंगम वस्तुएँ भी है।
17	269-232: भारत में अशोक का काल । 30: दक्कन में सातवाह्न वंश की शुरुआत.
18	27. सन् १९७३ के आरंभ मे ताजमहल के उद्धान मे लगाए अंग्रेज़ो के फब्बारे बंद पड़ गये ।
19	२८ जुलाई २०१३ ( फेसबुक से साभार ) Posted by Sp Sudhesh at 6:09 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
20	29.2 प्रदेश की 17 तहसीलों में नवीन कार्यालय भवनों का निर्माण किया जाएगा।
21	2. इस प्रयोजन के लिए पऊवि में वर्ष 1987 से एक संकट प्रबंधन समूह (सीएमजी) कार्यरत है।
22	2. उत्पादन डाटा और फीडबैक जानकारी सृजित करने के लिए विभिन्न फसलों पर अग्रिम पंक्ति प्रदर्शनों का आयोजन करना।
23	2. कैश के लिए पैन कार्ड का उल्लेख करना अनिवार्य किया जाए।
24	2 ) ज्यादातर माता-पिता को यही लगता है कि लड़की तो पढ़-लिख कर अपने ससुराल चली जाएगी, हमारे किस काम आएँगी?
25	2. परिवर्तन के लिए 15 वर्ष की कालावधि पर्याप्त विचार-विमर्श के बाद निर्धारित की गई थी ताकि उक्त अन्तराल के बाद निर्बाध भाषाई-परिवर्तन हेतु आवश्यक व्यवस्था तथा तैयारी की जा सके ।
26	2. पलवार का इस्‍तेमाल: काली पॉलीथीन अथवा स्‍थानीय रूप से उपलब्‍ध पलवार के माध्‍यम से, बगीचों में फसल उगाकर अथवा अंतकृर्षि के माध्‍यम से मृदा नमी को संरक्षित किया जा सकता है।
27	2. भारतीय संविधान और चुनाव नियमों के अनुसार यह अधिकार हम मतदाताओं को बहुत पहले से प्राप्त है।
28	2 भारतीय संस्कृति में गुरु शिष्य संबंध 2. आंग्रेज़ी शब्दों के स्थान पर उनके समानार्थी शब्दों से खंड का पुनर्लेखन 3 पिताजी डाक घर में डाक टिकट और अंतर्देशीय पत्र कार्ड खरीदने गये।
29	2 सितम्बर 2009 को इन्टरनेट ने 40 साल पूरे कर लिए है।
30	2. हिन्दी में लिखे पत्रों, अभ्यावेदनों एवं सूचना का अधिकार अधिनियम के अधीन लगाए गए आवेदनों के उत्तर अंग्रेजी में देने वाले अधिकारियों पर अर्थदंड का प्रावधान किया जाए.
31	30-3-1899 में उपन्यास की भूमिका में वह लिखते हैं, लखनऊ के प्रसिद्ध कवि इंशा अल्लाह खां की बनाई कहानी ठेठ हिंदी है।
32	३० पर निकल कर बोरिवली वाली लोकल ट्रेईन पकड़ कर बादमें बोरिवली स्टेसन से गोराई बस डेपो जाने वाली बेस्ट की बस पकड कर विविध भारती सेवा कार्यालय,जो गोराई बस डेपो के सामने ही है, करीब १२.
33	३० फरवरी, १९४८ को महात्मा गाँधी की हत्या के षड्यंत्रकारियों को अलवर में संरक्षण दिए जाने पर, ७ फरवरी, १९४८ को अलवर के महाराणा तेजसिंह प्रधानमंत्री खरे को दिल्ली में भारत सरकार ने रोक लिया व प्रशासन भारत सरकार ने अपने हाथ में ले लिया।
34	31, शिवशक्ति नगर, किंग्स रोड़, अजमेर हाई-वे, दूरभाष- 94141-24101 ईमेल - hrmbms@yahoo.
35	33. छत्तीसगढ़ की संस्कृति के संरक्षण एवं संवर्धन हेतु सार्थक प्रयास किये जा रहे हैं।
36	३) इस विवरण का मुख्य उद्देश्य यह है कि ग्राहक किसी हद तक गुणात्मक रूप से उत्पाद की विशेषताओं और विभिन्न स्थितियों में लागों के प्रवाह ४) परिपक्वता लाभ पालिसी अवधि के अंत में दर्शायी गयी रकम है.
37	3. कृष्णवार्ता : भगवान श्री कृष्ण की कहानी।
38	3. जनवरी के उत्‍तरार्द्ध में यूरोपीय केंद्रीय बैंक (यू.
39	3: दो लघु पहले फिर एक दीर्घ फएलुन।
40	३ पालतू जानवरों को हर हफ्ते नहलाएं.
41	3. मनीष पिता राजू राजपूत (20) निवासी-भागीरथपुरा इन्दौर। 4. संजय पिता अजबसिंह निवासी-महेश यादव नगर इन्दौर।
42	3. सवा महीने तक जौ के दाने पक्षियों को खिलाएं और प्रत्येक शनिवार को चींटियों को शक्कर मिश्रित सत्तू उनके बिलों पर डालें।
43	4.4 एमएसएमई की विशेषीकृत शाखाएं लघु उद्योग और अनुषंगी औद्योगिक उपक्रमों को विलंबित भुगतान पर ब्याज से संबंधित संशोधन अधिनियम, 1998 के अंतर्गत एमएसएमइ इकाइयों को विलंबित भुगतान की देख-रेख के लिए दंडात्मक प्रावधान शामिल किए गए हैं ।
44	45) XIX राष्ट्र मंडल खेलों (दिल्ली 2010) में किस देश ने सबसे अधिक संख्या में स्वर्ण पदक जीते? 46) यदि परिणाम के रूप में 128 चाहिए तो निम्नलिखित में से कौन सा सही है?
45	४५ बजे नेहरूनगर राऊ इंदौर से ताष पत्तो द्वारा हारजीत का जुऑ खेलते हुए मिले मोहसिन, शाकिर तथा जितेन्द्र को पकडा।
46	4 - जिनके पास में रहने से प्रसन्नता, शान्ति का अनुभव होता हो. 5 - जो हमारे साथ केवल हमारे हितके लिये ही संबंध रखते हुए दीखते हों.
47	4) जो बीत गया उस पर बार बार अफ़सोस करना अगर आपके साथ past में कुछ ऐसा हुआ है जो आपको दुखी करता है तो उसके बारे में एक बार अफ़सोस करिए…दो बार करिए….
48	४ प्रसव होने पर प्रसूता के घर के दरवाजे पर नीम की पत्तियाँ तथा गोमूत्र रखने की ग्रामीण परम्परा मिलती है।
49	5. विकास, प्रकाशन व सूचना के प्रसार, प्रलेखन व प्रशिक्षण सामग्रियों के लिए सहायता।
50	6. आवश्यकतानुसार उद्यमियो को विपणन लिंक स्थापन करने में सहायता करना ।
51	70 के दशक में आखिर यह दीवार भी टूटी.
52	7. आशीष गुटगुटिया जी ने पूछा- “जांस्कर में आपने व्हाइट वाटर राफ्टिंग क्यों नहीं की?”
53	’ 7 जुलाई को वह इस भौतिक संसार को तो छोड़ कर चली गईं परंतु वह हमारे दिलों में और उन लोगों के दिलों में सदैव जीवित रहेंगी जिनके जीवन में उन्होंने उजाला भरा।
54	88. आपसे निवेदन है की इस स्वदेशी वेबसाइट के बारे में सबको बताये ।
55	8 अप्रैल, 1929 ई. को भगतसिंह और बटुकेश्वर दत्त ने दर्शक दीर्घा से केन्द्रीय असेम्बली के अन्दर बम फेंककर धमाका किया।
56	८ जरवरी १६३२ को रानी का पार्थिव शरीर आगरा लाया गया था।
57	8. बलात्‍कारी के लिए क्‍या सज़ा होनी चाहिए?
58	8. सीओपीयू, ऊर्जा संबंधी स्थायी समिति, संसदीय परामर्शदात्री समिति से संबंधित मामले।
59	९ जगदीश त्रिगुणायत : बॉसरी बज रही (रुतु सड़ितन)।
60	AAP भी इसपर चुप है.
61	Abhishek Ojha13 फ़रवरी 2011 को 11:04 pm देवेन्द्र पाण्डेय14 फ़रवरी 2011 को 12:40 am कार्यक्रम का शेड्यूल बहुत अच्छा है।
62	Abnish Singh Chauhan8 फ़रवरी 2012 को 7:46 am आप सभी शुभचिंतक मित्रों का आभार..
63	Administrator at Newsview Media Network Latest posts by NMN DESK (see all) तंबाकू का सीधा संबंध कैंसर से है स्मार्ट सिटी में विकसित होगा एजुकेशन हब- डॉ.
64	Alok Puranik जीवन ही पुलिया है, जन्म से मौत के बीच का माध्यम-पुलिया।
65	Amit Srivastava21 दिसंबर 2014 को 4:52 pm अनुकरणीय ।
66	Anil Sahu22 अप्रैल 2015 को 11:58 am प्रिय किरण जी बहुत बहुत धन्यवाद कि आपको ये आर्टिकल पसंद आया और आपने अपने विचार हमारे साथ साझा किये.
67	Anju SharmaApril 7, 2014 at 12:39 PM मृदुभाषी सरोज सिंह से परिचय फेसबुक पर ही हुआ था.
68	ANWER JAMAL', 'जीवन शैली' There was an error in this gadget There was an error in this gadget वेद और धर्म के विषय में ग़लत निकले स्वामी दयानंद जी के अनुमान - स्वामी दयानन्द जी की शिक्षाओं ने हिन्दू समाज को आन्दोलित किया।
69	ANWER JAMAL' यह हम सब की ज़िम्मेदारी है कि सही बात को ज़्यादा से ज़्यादा लोगों तक पहुंचाएं और ऐसे पहुंचाएं कि सुनने वाले क़ायल हों और अपने ज़ुल्म से तौबा करें।
70	August 10, 2010 at 12:11 PM September 12, 2010 at 4:20 AM Subscribe to: Post Comments (Atom) सन् 2000- वो भी क्या दिन थे मेरे..
71	Bahut Gahri baat liye rachna Patali-The-Village23 मार्च 2012 को 1:52 pm Maheshwari kaneri23 मार्च 2012 को 3:26 pm विचारणीय गहन सोच युक्त सुन्दर् रचना..
72	Bhavishya mein bhee aesee kundliyan likhiyega.khoob दिलों को स्‍वर्ण स्‍वर्ण कर दिया।
73	Bhawna at 8:53 pm 7 टिप्‍पणियां: नई पोस्ट पुराने पोस्ट मुख्यपृष्ठ मेरा नया हाइकु संग्रह 26.04.2012 मेरी दूसरी पुस्तक/पुस्तक खरीदने का पता आस्ट्रेलिया का समय (सिडनी) युगांडा का समय भारत का समय Picture Window टेम्पलेट.
74	BhushanThu Sep 23, 06:23:00 AM बच्चों से करीबी संवाद ज़रूरी है.
75	Burning: वह प्रक्रिया है जिसके द्वारा क्रह्ररू में डाटा लिखा जाता है।
76	By समय साक्ष्य On Wednesday, March 11th, 2015 कोल ब्लॉक: मनमोहन सिंह को आरोपी के तौर पर समन पटियाला हाउस कोर्ट ने कोल ब्लॉक आवंटन के हिंडाल्को केस में पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन More..
77	Connection: close Vary: Accept-Encoding,User-Agent राष्ट्रीय पर्व में तीन दशक की सराहनीय सेवा से डॉ.
78	Contact: punjabscreen@gmail.com जन धन योजना, आधार और मोबाईल नंबर हल प्रदान करेंगे केंद्रीय सरकार और राज्य सरकारें दोनों, अनेक उत्पादों की कीमत में सब्सिडी देती है जिनका सुविवेचित आशय गरीब के लिए उन्हें वहनीय कीमतों पर सामाग्री उपलब्ध कराना होता है।
79	Content-Length: 32251 Connection: close Vary: Accept-Encoding,User-Agent सांप्रदायिकता से कौन लड़ना चाहता है?
80	Date: Fri, 24 Jul 2015 23:36:43 GMT Content-Length: 18015 Connection: close लगातार 14 वर्षों से सर्वश्रेष्‍ठ मुंबई में एक महीने में लेप्टोस्पायरोसिस (चूहे के यूरिन से होने वाली बीमारी) से हुई 12 मौतों के बाद मुंबई नगर पालिका (बीएमसी) हरकत में आ गई है.
81	Date: Mon, 03 Aug 2015 20:15:03 GMT Content-Length: 27294 Connection: close लगातार 14 वर्षों से सर्वश्रेष्‍ठ कैसे आधुनिक जीवनशैली की प्रतीक बनी मैगी?
82	Date: Mon, 03 Aug 2015 21:07:58 GMT Content-Length: 16972 Connection: close लगातार 14 वर्षों से सर्वश्रेष्‍ठ पंजाब यूनिवर्सिटी, चंडीगढ़ BA LLB ऑनर्स का रिजल्ट घोषित पंजाब यूनिवर्सिटी ने बीए-एलएलबी ऑनर्स समेत कई एग्जाम के रिजल्ट घोषित कर दिए हैं.
83	Date: Mon, 03 Aug 2015 22:36:27 GMT Content-Length: 19269 Connection: close लगातार 14 वर्षों से सर्वश्रेष्‍ठ अाजादी के 67 साल बाद यहां आई बिजली झारखंड के एक गांव में आजादी के लगभग सात दशक के बाद बिजली आई है.
84	Date: Sat, 25 Jul 2015 01:25:48 GMT Content-Length: 18443 Connection: close लगातार 14 वर्षों से सर्वश्रेष्‍ठ PAK ने जैसलमेर सीमा से हटाए कैमरे राजस्थान की पश्चिमी सीमा पर पाकिस्तान ने अंतरराष्ट्रीय सीमा नियमों का उल्लंघन कर सीसीटीवी कैमरे लगाए हैं.
85	Date: Wed, 29 Jul 2015 12:55:35 GMT Content-Length: 16433 Connection: close लगातार 14 वर्षों से सर्वश्रेष्‍ठ कांग्रेस महासचिव अजय माकन दिल्ली में पार्टी के सबसे चमकदार चेहरों में से एक हैं.
86	December 10, 2010 at 6:33 PM December 10, 2010 at 7:08 PM कहानी के सुंदर आगाज ने अंजाम तक पहुँचने की इच्छा जगा दी है।
87	December 10, 2011 at 6:55 PM स्वंम को जानने की प्रिक्रिया वास्तव मेम बडी पेचीदा है— मित्र की आंखो मेम सत्यतता होती है— दुनिया को जानने से पहले स्वम को जानने का प्रयास ही सुख का मार्ग प्रसस्त करता है.
88	December 16, 2013 at 4:40 pm जीवन के मूल तत्व में आस्था बनी रहे तभी जीना सम्भव हो पाता है ….
89	December 18, 2008 at 1:44 PM बहुत बढ़िया बुक है, नीरज जी.
90	Deuteronomy 4:6 सो तुम उन को धारण करना और मानना; क्योंकि और देशों के लोगों के साम्हने तुम्हारी बुद्धि और समझ इसी से प्रगट होगी, अर्थात वे इन सब विधियों को सुनकर कहेंगे, कि निश्चय यह बड़ी जाति बुद्धिमान और समझदार है।
91	Diwas Dinesh Gaur19 जून, 2011 00:41 हंसराज भाई बिलकुल सही कहा आपने.
92	Dorothy24 November 2010 at 15:05 रोचक सस्मरण अपने सहज प्रवाह में बरबस बहाए लिए जाता है.
93	DrZakir Ali Rajnish 19 खाप पंचायत, समगोत्री विवाह गुरुवार, मई 20, 2010 क्या नारीवादी चेतना को कुचलने में कामयाब हो जाएगा खाप पंचायत का वैज्ञानिक हथियार?
94	Duet अगली मगर इसमें हीरोइन बदली थी इस बार.
95	E-mail :editor@bundelkhandlive.com Posted on 05 April 2010 by admin विश्व प्रसिद्ध कैलास मानसरोवर तीर्थयात्रा केवल हिन्दुओं के लिए ही नहीं बल्कि अन्य धर्मावलंबियों के लिए भी आस्था व श्रद्धा का पावन केन्द्र है।
96	February 1, 2008 at 6:09 AM भाई, यहाँ अमर उजाला के दर्शन नहीं होते.
97	February 13, 2012 at 1:45 PM गीता श्री कृष्ण जी ने स्वयं नहीं लिखी है बल्कि यह उनका उपदेश है जो कि महाभारत का एक भाग है।
98	February 2, 2012 at 8:49 PM यदि जनसंख्या ऐसे ही बढ़ती रही और पेड़ कम होते रहे तो ईंधन के रूप में जलाने के लिए मनुष्य ही उपलब्ध होंगे.
99	February 24, 2011 at 7:51 AM मैं पुनः कहना चाहूंगा कि इस फ़ैसले के बाद हिंदी ब्लागजगत में संगठित पुरूषगर्दी पर लगाम लगेगी ।
100	February 4, 2011 at 2:48 PM आवाज तो खूब सुनी है लो अब अचानक राना साहब को ढूंढते-ढूंढते आप मिल गए, सही कहा गया है मेहनत बेकार नहीं जाती बहुत अच्‍छा लगा यह सब पढ़कर।
101	Google, संयुक्त राज्य अमेरिका और अन्य देशों में हमारे सर्वर पर व्यक्तिगत जानकारी संसाधित करता है.
102	Harrods – यहां जाना किसी कल्चरल एक्सपीरिएंस से कम नहीं है.
103	HARSHVARDHAN19 अप्रैल 2014 को 10:17 am आपकी इस पोस्ट को ब्लॉग बुलेटिन की आज कि बुलेटिन वोट और ब्लॉग बुलेटिन में शामिल किया गया है।
104	Heb 11:11 विश्वास से सारा ने आप बूढ़ी होने पर भी गर्भ धारण करने की सामर्थ पाई; क्योंकि उसने प्रतिज्ञा करने वाले को सच्चा जाना था।
105	Homeछत्तीसगढ़ विधानसभा रायपुर में मुख्यमंत्री डॉ.
106	Home » यूपी-बिहार को मिलेगा एफसीआई का बूस्टर डोज यूपी-बिहार को मिलेगा एफसीआई का बूस्टर डोज प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के मिशन बिहार-उत्तर प्रदेश को एफसीआई (भारतीय खाद्य निगम) बूस्टर डोज दे सकता है।
107	Home हाल-बेहाल अभिशप्त एक और भोपाल!
108	Image credit: Instagram एक ऐसा ही विवाद तब शुरू हुआ जब Kylie ने अपने कॉर्नरो हेयरस्टाइल वाली फोटो पोस्ट की.
109	In Hindi : भगवान एक है, लेकिन उसके कई रूप हैं.
110	INTERNET TIPS:- गणित विषयों से सम्बन्धित विभिन्न प्रश्नों के हल आसानी से - इस वेबसाइट के जरिये गणित विषयों से सम्बन्धित विभिन्न प्रश्नों के हल आसानी से ढूंढे जा सकते है.
111	IPL Orange Cap Ajikya foreign Cricket news क्रिकेट अगर आप भी विदेश जाने के चक्कर में हैं तो पढ़े यह खबर..
112	IPL Tendulkar Wasim Wasim Akram coaching Sports news क्रिकेट अगर आप भी विदेश जाने के चक्कर में हैं तो पढ़े यह खबर..
113	James 1:27 हमारे परमेश्वर और पिता के निकट शुद्ध और निर्मल भक्ति यह है, कि अनाथों और विधवाओं के क्‍लेश में उन की सुधि लें, और अपने आप को संसार से निष्‍कलंक रखें।
114	January 11, 2011 at 7:59 AM पूरी कविता देनी थी।
115	January 14, 2008 at 10:20 PM सवाल ये भी है कि आप गाली देनेवाले के पक्ष में हैं या गाली खाने वाले के?
116	January 26, 2011 at 10:57 AM मन्दिरों की संख्या प्रमाण माना जाये तो लगता है कृष्णजी के साथ अन्याय नहीं हुआ है।
117	January 4, 2012 at 11:19 PM पुरानी संपदा धरोहर को बचाना हमारा कर्तव्य ही नही January 4, 2012 at 11:55 PM आपके विचारों से पूर्णतया सहमत हूं।
118	Jogendra Singh जोगेंद्र सिंह : अपना अपना सोचना है @ बबीता.
119	Join मुफ्त Redlands GMAT परीक्षा ले लो., Redlands सभी परीक्षण के तिथी को यहाँ खोजो!
120	Kailash C Sharma27 मार्च 2011 को 1:22 pm बहुत कमाल की है यह रमली तो.
121	Kamla Singh13 August 2013 at 21:56 Subscribe to: Post Comments (Atom) कौन हूँ मैं, अपने आप को पहचान नहीं पाई..
122	Kumarendra Singh Sengar पर 4:37 pm 3 टिप्‍पणियां: ज़िन्दगी को ज़िन्दगी के करीब लाती है ज़िन्दगी।
123	Labels: मसीही विश्वास, सुसमाचार प्रचार Our Daily Bread के नाम से एक पुस्तिका छापी जाती है, जिसमें प्रतिदिन एक बाइबिल का पद, उस पद से सम्बंधित एक छोटा लेख, एक विचार और प्रतिदिन के लिए बाइबिल का पाठ होता है।
124	Last updateMon, 03 Aug 2015 12pm पशुओं को रौंदते दुकान में घुसा बेकाबू ट्रक इंदौर।
125	Lives in Ghaziabad खेलों में हम फिसड्डी ही साबित क्यों होते हैं?
126	Luke 2:11 कि आज दाऊद के नगर में तुम्हारे लिये एक उद्धारकर्ता जन्मा है, और यही मसीह प्रभु है।
127	Maheshwari kaneriशनिवार, 28 जनवरी, 2012 कुछ भी हो खेती तो प्यार की ही बोएगे आप.
128	Matthew 25:41to46 क्योंकि उस में परमेश्वर की धार्मिकता विश्वास से और विश्वास के लिये प्रगट होती है; जैसा लिखा है, कि विश्वास से धर्मी जन जीवित रहेगा।
129	MSG किसी प्रॉडक्ट का स्वाद बढ़ाता है, लेकिन यह वैज्ञानिक तरीकों से साबित हो चुका है यह सेहत के लिए नुकसानदेह है।
130	MUMBAI TIGER मुम्बई टाईगर वेलेंटाइन डे हिंदी में बोले तो प्रेमियों का दिन - *किसी कारण वश यह पोस्ट मै कल १४ फरवरी को प्रसारित नही कर पाया।
131	NET Date: Sun, 26 Jul 2015 07:46:48 GMT Connection: close Content-Length: 169404 पुरानी आबादी में तीसरे दिन भी पेयजल आपूर्ति नहीं Breaking News on-the-go – Download our FREE Mobile App श्रीगंगानगर।
132	November 14, 2009 at 5:54 PM सही कहा आप लोगों ने, इस पोस्ट के साथ ऑडियो भी होना चाहिए था.
133	November 19, 2010 at 11:15 AM तुमने बड़ी होशियारी से फोटो दिखाकर मिठाई खिला दी.
134	November 20, 2008 at 11:10 PM सर,आप चिंता ना करें,कालूसिद्ध बाबा सब ठीक करेंगे.
135	November 24, 2010 at 6:31 PM तो आप उस टिप्पणी को मंज़ूर नहीं करेंगे।
136	October 12, 2009 at 9:06 AM आपने सही कहा.
137	ÓÓ छोटे शहरों में अगर किसी लडक़ी के अधिकतर दोस्त लडक़े हैं, तो उसे बिगड़ा मान लिया जाता है.
138	Posted by ajay brahmatmaj at 7:18 PM 3 comments: Labels: अजय ब्रह्मात्मज, आशुतोष गोवारिकर, दरअसल, प्रियंका चोपड़ा दरअसल:मखौल बन गए हैं अवार्ड समारोह पहली बार किसी ने सार्वजनिक मंच से अवार्ड समारोहों में चल रहे फूहड़ संचालन के खिलाफ आवाज उठाई है।
139	Posted by Ghotoo at बुधवार, अप्रैल 25, 2012 0 comments इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
140	Posted by Indore Police at 6:58 PM 0 comments अवैध शराब बेचते/ले जाते हुये आरोपी गिरफ्तार इन्दौर -दिनांक १५ अक्टूबर २०११- पुलिस थाना बेटमा द्वारा कल दिनांक १४ अक्टूबर २०११ को १४.
141	Posted by Kajal Kumar at 8:28 am Labels: art, artist, artiste, critic, painter, painting, कलाकार, कृति‍, पेंटिंग, समीक्षक नई पोस्ट पुरानी पोस्ट मुख्यपृष्ठ सदस्यता लें टिप्पणियाँ भेजें (Atom) मुझे कार्टूनिंग के अलावा कुछ नहीं आता..
142	Posted by LIMTY KHARE at 12:51 कोई टिप्पणी नहीं: Links to this post रेल्वे की बैठक में मुझे नहीं बुलाया: सांसद देशमुख रेल्वे की बैठक में मुझे नहीं बुलाया: सांसद देशमुख भोपाल (साई)।
143	Posted by LIMTY KHARE at 19:47 कोई टिप्पणी नहीं: Links to this post शहीद पांच सैनिकों के शव दिल्ली पहुंचे शहीद पांच सैनिकों के शव दिल्ली पहुंचे नई दिल्ली (साई)।
144	Posted by pranav kumar at 5:24:00 PM No comments: Links to this post वहां आ पहुंचा एक भिखारी लिए अपना थैला मटमैला ।
145	Posted by rashmi ravija at 8:08 AM 22 comments: Links to this post ब्लॉगर मित्र राजेश उत्साही जी ने एक बार मुझसे कहा था कि मैने अपनी पेंटिंग के विषय में कभी कुछ नहीं लिखा.
146	Posted by Sandip Kumar at 12:17 pm नई पोस्ट पुरानी पोस्ट मुख्यपृष्ठ सदस्यता लें टिप्पणियाँ भेजें (Atom) नोट- बिना अनुमति के सामग्री का उपयोग करना मना है.
147	Posted by sanjay patel at 8:55 AM 4 comments: Links to this post अनुपम मिश्र के संपादन में गाँधी शांति प्रतिष्ठान की पत्रिका : गाँधी मार्ग ख्यात पर्यावरणविद अनुपम मिश्र का नाम पढ़ने - लिखने वालों की दुनिया में अनजाना नहीं है.
148	Posted by saroj at 6:47 AM 2 comments: "तुम्हारे माथे पर कोन सा सूर्य प्रतिष्टित कर दे?'
149	Posted by Tenth + Fourth on Wednesday, 25 March 2015 ज्योति 'दामिनी' के परिवार से एक भेंट गिरिजेश राव.
150	Posted by Vilas Pandit at 3:20:00 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
151	Posted by Vineet Verma at 2:10 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
152	Posted by vishwajeetsingh Anant इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
153	Posted by Vishwa Samvad Jodhpur at 8:51 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
154	Posted by अनिल रघुराज at 7:25 PM Labels: नीर-क्षीर, बाहर का संसार चिंता न करें गुप्ताजी के नियमित और आसपास के ग्राहक घर के अंदर से भी सामान खरीदेंगे!
155	Posted by दिलीप मंडल at 8:51 AM ये हुई ना बात, ऐसी ही पोस्ट की जरूरत है जो प्रेरणा का काम करे उन लोगों के लिये जो हताश हो चुके हैं।
156	Posted by पुरुषोत्तम पाण्डेय at 7:29 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
157	Posted by राजेंद्र कुमार at 6:41 pm 19 टिप्‍पणियां: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
158	’ Posted by रूपचन्द्र शास्त्री मयंक at 4:48:00 pm 5 टिप्‍पणियां: लिंक्स ‘‘जानवर भी मित्र बन जाते हैं’’ (डॉ.
159	Posted by सफ़र at 6:01 am 3 टिप्‍पणियां: Links to this post पिछले ढाई-तीन महीनों के दौरान उत्तर बिहार बुरी तरह बाढ़ से प्रभावित रहा.
160	Posted by संदीप पाण्डेय at 11:16 am 0 comments जब जब हिंदी सिनेमा में पाश्र्व गायिकी को नई पहचान देने वाले गायकों की बात की जाएगी।
161	Posted in Management News, Social News « आईआईएफएम ने एमफिल प्रवेश परीक्षा के रिजल्ट जारी किए सलमान खान जल्दी ही करने वाले हैं शादी » You can leave a response, or trackback from your own site.
162	Psa 31:12 मैं मृतक की नाई लोगों के मन से बिसर गया, मैं टूटे बासन के समान हो गया हूं।
163	Pushpa Tiwari आपके सवाल, मॉफ कीजियेगा, आपकी शोध-पद्धति के प्रतिगामी परप्रेक्ष्य का परिचायक है.
164	Rahul Singh19 October, 2011 09:20 शुभ काम का पहला निमंत्रण भगवान के नाम भेजा जाता है..
165	Rajendra Swarnkar : राजेन्द्र स्वर्णकारJanuary 31, 2011 at 11:15 PM कुछ समय बाद आपके यहां आया हूं … दिसंबर में आपके यहां गीत पढ़ कर गया था, जो बहुत पसंद आया ।
166	Read more आरडी बर्मन जिन्होंने रचा गिलास, स्कूल बेंच से भी संगीत मुंबई।
167	RECENT POST-: बसंत ने अभी रूप संवारा नहीं है चला बिहारी ब्लॉगर बनने6 फ़रवरी 2014 को 8:30 am प्रेम शरीर से परे एक अनुभूति है!
168	RESENT POST…काव्यान्जलि …: बसंती रंग छा गया,… March 13, 2012 at 3:40 am फिल्‍म देखने का मन तो है, अब नसीब में हैं या नहीं यह पता नहीं।
169	Revelation 22:4 और उसका मुंह देखेंगे, और उसका नाम उन के माथों पर लिखा हुआ होगा।
170	Rom 13:2 इस से जो कोई अधिकार का विरोध करता है, वह परमेश्वर की विधि का साम्हना करता है, और साम्हना करनेवाले दण्‍ड पाएंगे।
171	Romans 11:29 क्योंकि परमेश्वर अपने वरदानों से, और बुलाहट से कभी पीछे नहीं हटता।
172	RoshaniJuly 12, 2010 at 9:48 PM हमारे प्यारे आदित्य को बहुत सारी शुभकामनायें और आशीर्वाद.
173	Salman hit & run : जेल जाने से बच गए सलमान, हाईकोर्ट से दो दिन की अंतरिम जमानत बॉम्बे हाईकोर्ट ने हिट एंड एन केस में पांच साल की सजा पाने वाले सलमान खान को दो दिन की अंतरिम जमानत दे दी है.
174	Sawai Singh RajpurohitMay 17, 2012 at 5:02 PM बहुत बेहतरीन रचना और लाजवाब प्रस्तुति.
175	September 11, 2009 at 10:36 PM आप गौर से पढ़िए ये "है" है न कि" हैं" बाकी सरवर साहब के शे’र के लिए जो बात आपने कही, आप हैरान होंगे उन्होंने इस बात को स्वीकारा था और मिसरा में सुधार किया था.
176	September 17, 2010 at 1:35 AM आप लोगों से बहुत कुछ सीख रही हूँ।
177	September 24, 2008 at 2:20 PM अनुराधा आपका कहना ठीक है शिक्षा को लेकर एप्रोच में ही आधारभूत बदलाव आ गया हे लोगों को अब यह निवेश भर लगता हे इसलिए फीस में बढ़ोतरी की वकालत दीख रही है।
178	Shah Nawaz22 अक्तूबर, 2010 09:32 वाह बेहतरीन रचना..
179	Shanti Garg9 मई 2012 को 5:01 pm मेरे ब्लॉग पर आपका हार्दिक स्वागत है।
180	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest Bharat BhushanSeptember 13, 2012 at 10:19 AM राजभाषा संबंधी केंद्र सरकार की दीर्घसूत्री नीति पिछड़ चुकी है.
181	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest Labels: Chiragan Bol Vachan, social poster, wallpaper No comments: एक विदेशी महिला जब भारत भ्रमण पर आई तो उसने सड़क पर पड़े तड़पते इन्शान को देखकर उस्ससे पुछा क्या ये है तुम्हारा भारत?
182	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest Labels: favorite, gazal, Unknown किसी के प्यार में दीवानावार हम भी हैं किसी के प्यार में दीवानावार हम भी हैं मेरी आँखों में आंसू नहीं मोतिया है ग़मों के शहर के जागीरदार हम भी हैं Email ThisBlogThis!
183	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest Religious and Caste Riots - धार्मिक और जातीय दंगे Posted by Bharat Bhushan Bhagat at 10:58:00 PM मुलायम सिंह ने कहा कि मुज़फ़्फ़रपुर में हुए दंगे धार्मिक नहीं जातीय थे.
184	Share to Twitter Share to Facebook Share to Pinterest Smart Indian - स्मार्ट इंडियनOctober 14, 2011 at 9:17 PM उस आम आदमी "जन" के प्रतिनिधि - जन-प्रतिनिधि ही सन्सद बनाते हैं - वे राजा-महाराजा-तानाशाह नहीं हैं, जनता की संसद में जनता के प्रॉक्सी भर हैं।
185	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest अपने ही घर का रास्ता भूल जाती है बात जब मुंह से बाहर निकल जाती है।
186	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest आज चलते हैं बहुत दिन बाद गावँ की ओर।
187	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest आपकी दुव‍िधा समझ में आ रही है.
188	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest आम आदमी को "आम" की तरह ख़ास आदमी चूसता रहा है..!
189	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest इस्लामाबाद में हुई किरकिरी पर गौर फरमाने के बजाए भारतीय खेमा किसी दूसरे अभियान में व्यस्त है, ये अभियान है ओबामा की खुशामदगी का।
190	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest एक दिन एक किसान का गधा सूखे कुएँ में गिर गया ।
191	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest एक बार अवंतिपुर में साधु कोटिकर्ण आए।
192	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest एक बार एक गुरु ने अपने सभी शिष्यों से अनुरोध वे कल प्रवचन में आते समय अपने साथ एक थैली में बड़े-बड़े आलू साथ लेकर आएं।
193	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest एक बार एक फ़क़ीर भीख मांगने के लिए मस्जिद के बाहर बैठा हुआ सब नमाज़ी उस से आँख बचा कर चले गए और उसे कुछ नहीं मिला।
194	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest और वह इक्कीसवीं सदी में रहती है Posted by जीवन सिंह at 04:29 No comments: Email ThisBlogThis!
195	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest कितना कुछ कहते हैं, राखी के ये धागे.
196	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest केजरीवाल जी ने तो आज घोषणा किया की हम भ्रष्ट अधिकारियो को घूस मांगने पर पकडवाने के लिए एक नम्बर देंगे, गुजरात सरकार ने ये काम पांच साल पहले ही किया है..
197	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest केसर का आयुर्वेदिक फार्मुला बाल नहीं उड़ेंगे, उड़ गए हैं तो वापस आ जाएंगे केसर एक ऐसी औषधि है, जो सिर्फ खाने को स्वादिष्ट नहीं बनाती बल्कि देवपूजा व आयुर्वेदिक दवाईयों में भी उपयोग में लाया जाती है।
198	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest ग्रहों की पंचायत और राहु का दखल इस संसार मे दो लोग जीवन मे तरक्की नही कर पाते है एक वे जो कुछ नही जानते है और एक वे जो सब कुछ जानते है।
199	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest जाट देवता (संदीप पवाँर)June 23, 2011 at 8:33 AM "रुनझुन"June 28, 2011 at 3:03 AM गर्मी भगाने के इन नायाब नुस्खों का इस्तेमाल मैं खूब करती हूं.
200	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest तापमान में आंशिक बढ़ोतरी से राहत बीते एक हफ्ते में तापमान में आंशिक बढ़ोतरी से जन सामान्य को कडाके की सर्दी से कुछ राहत मिली है ।
201	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest पहलू में रह के दिल ने दिया बड़ा फरेब पहलू में रह के दिल ने दिया बड़ा फरेब रखा है उसको याद, भुलाने के बाद भी Email ThisBlogThis!
202	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest बचा सकते हो तो बचा लो देश को : विनोद रॉय Please do not forget to confirm after clicking the LIKE button देश के कॉम्पट्रोलर और ऑडिटर जनरल (सीएजी) विनोद राय ने चौंकाने वाला बयान दिया है।
203	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest बाबा शोभन सरकार को सपने में सोने के भंडार दिखाई दे रहे हैं.
204	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest बुलेटप्रूफ जैकेट या सिपाहियों की जिंदगी से खिलवाड़ भारत सरकार के गृहमंत्रालय के दो वरिष्ठ अधिकारी रिश्वत लेते गिरफ्तार हो गये।
205	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest मैं सिर्फ प्रेम को सीने से लगाए चलता हूं Posted by Avinash Kumar chanchal at 7:09 PM No comments: Email ThisBlogThis!
206	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest रास्ता भटका बच्चा, पर कमाल का-3 बच्चों को छोटे से ही घर का पता याद कराना आजकल हर माता पिता के लिए आवश्यक हो गया है।
207	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest लेबल: यादों की दरख्‍़त से गि‍रा एक पत्‍ता मि‍ट्टी सी हो गई है, मि‍ट्टी बन जा रचनाकार रश्मि शर्मा at 10:05 AM 10 comments: Email ThisBlogThis!
208	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest श्याम विवर (Black Hole) क्या है?: ब्रह्माण्ड की संरचना भाग 12 श्याम विवर (Black Hole) एक अत्याधिक घनत्व वाला पिंड है जिसके गुरुत्वाकर्षण से प्रकाश किरणो का भी बच पाना असंभव है।
209	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest सत्ता के लिए कोई भी वादा कर सकती है भाजपा मुखौटे से मोहरा बने बाजपेयी मध्यावधि चुनाव में भाजपा अटल बिहारी बाजपेयी जी को बतौर भावी प्रधानमंत्रh पेश कर रही है।
210	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest हवा से न कहना, वो सब को बता देगी तेरा हर ज़ख्म दुनिया को दिखा देगी।
211	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest हां कुछ हुआ ऐसा कि.
212	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest हेलीकोप्टर क्रैश की अफवाह ने कराई कसरत हेलीकॉप्टर क्रैश होने की एक सूचना ने बुधवार को अंचल की पुलिस की करीब चार किमी की भागदौड़ करवा दी।
213	Show all posts एच1एन1 (H1N1) एन्फ्लुऐंजा का टेस्ट -- कब और कैसे?
214	Show all posts हेडली से ज्यादा हमें उसके सरपरस्तों की ज़रूरत है अक्सर कुछ रहस्य कभी नहीं खुलते।
215	SKTAugust 23, 2011 at 8:30 AM आपने सही पकड़ा, जवानी इधर भी ठांठे मार रही है, उधर भी!
216	Solar लगाने वाले उद्योगपतियों को पता चल जाए कि देखिए ये सारी व्‍यवस्‍थाएं हैं, ये हमारे बारमेड के पास बंजर भूमि पड़ी हुई है।
217	Srimati Tara Singh ‘जन गण मन’ के रचियता रवीन्द्रनाथ टैगोर के जन्मदिवस 7 मई पर विशेष जो इग्लैड़ में वडर्सवर्थ का स्थान है, जर्मनी में गोयथ का वही स्थान भारत में गुरूदेव रवीन्द्रनाथ टैगोर का है.
218	Starlive24.tv बेव पोर्टल के लिए मेरी शुभकांमनाएं हैं कि आप आगे बढ़ें, सच्चाई और साहस के साथ।
219	Subscribe to: Post Comments (Atom) Girindra Nath Jha/ गिरीन्द्र नाथ झा यह ब्लॉग अंचल, शहर और आदमी की कथा है, वहीं एक बनते किसान की डायरी भी है।
220	Subscribe to: Post Comments (Atom) जन्म 11 दिसंबर 1946, मृत्यु 1 दिसंबर 1994, शिक्षा : एमए, कविताओं का संकलन : अपने लिए (1983), चांदनी आग है (1992), घर की तलाश में यात्रा (1995)।
221	Subscribe to: Post Comments (Atom) जीवन के पाँच दशक पार करने के बाद भी खुद को पहली कक्षा में पाती हूँ ।
222	Sunil KumarSeptember 25, 2011 at 12:22 PM अभी न लाओ अधर पर दिल की बातें, कहीं ज़माने को यह न गुनाह लगे।
223	Suresh Chiplunkar जी ने लिखा है की बीजेपी की आदत हो गई है उपयोग करके फेंकने की.
224	Suresh Chiplunkar फ़्रेंच लेखक एवं टिप्पणीकार श्री फ़्रेंकोइस गोतिए द्वारा जॉन दयाल को लिखे गए पत्र के कुछ अंश ।
225	Thank You Anonymous जी, वोडाफ़ोन डाटा कार्ड के बारे में मुझे जानकारी नही है.
226	This entry was posted in anti feminism, feminism, नारीवाद, नारीवादी सिद्धांत नई पोस्ट पुरानी पोस्ट मुख्यपृष्ठ रवीन्द्र रंजन10 अप्रैल 2009 को 1:49 pm आपकी बात स‌े शत-प्रतिशत स‌हमत हूं।
227	Through his songs, उनके गानों के ज़रिए उन्होने हमें एक राह दिखाई और उस राह पर चलते हम आज यहाँ तक पहुँच गए हैं।
228	Tue Oct 21, 09:55:00 AM IST Tue Oct 21, 06:28:00 PM IST बाकई, नोटों और वोटों के लिए यह नेता सब कुछ बेच देंगे.
229	Twitter पर साझा करें Facebook पर साझा करें indliजून 15, 2010 9:35 pm आपका बलोग पढकर अच्चा लगा ।
230	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें Labels: इतिहास, दक्षिण अमरीका, यादें, समाज प्रवीण पाण्डेय29 अक्तूबर 2011 को 9:04 pm इतने पीड़ासित इतिहास के बाद भी इतनी मृदुल हँसी।
231	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें Labels: कविता, कवितायेँ, कामयाबी, जिन्दगी Posted by राजेंद्र कुमार at 7:46 pm 21 टिप्‍पणियां: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
232	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें Labels: कविता, जंगल, पेड़, हिंदी Posted by ई. प्रदीप कुमार साहनी at मंगलवार, अक्तूबर 11, 2011 4 comments इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
233	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें Labels: गज़ल, गम, जिन्दगी, दीवाना, बरसात स्थान:Abu Dhabi Abu Dhabi - United Arab Emirates दर्द सीने से उठा तो आँखों से आँसू निकले, रात आयी तो गजल कहने के पहलु निकले।
234	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें Labels: दैनिक भास्कर कालम- प्राइम टाइम, शांति कहानी बेहद उम्दा है.
235	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें Madan Mohan Saxena18 जनवरी 2013 को 12:35 pm बहुत सुन्दर प्रस्तुति.
236	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें Rahul Singh15 सितंबर 2011 को 7:47 pm शुभकामनाएं हृदेश जी और आपके लिए भी.
237	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें Unknown14 जुलाई 2012 को 12:34 pm me apki baat se sahmat hu lekin eske jimmedar ye khud he hai.
238	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें अनशन पर अन्ना हजारे और बाबा रामदेव नई दिल्ली।
239	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें ईख की चोरी करने का अपना ही मजा है.
240	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें एक इंसान के रूप में सारी दुनिया में हमारी दिलचस्पी स्वाभाविक है।
241	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें एक बच्ची की महत्वपूर्ण महत्ता बताते हुए प्रभावी कहानी कही आपने शिखा जी।
242	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें कैद में हैं भगवान, जमा करने होंगे 45 लाख तब होगी जमानत आरा।
243	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें चला बिहारी ब्लॉगर बनने18 दिसंबर 2011 को 8:00 pm पिछली पोस्ट पर टिप्पणी नहीं दे पाया था, कारण क्रमशः वाली कहानियां मैं पीछे से पढ़ना शुरू करता हूँ अर्थात जबतक अंतिम अंक उपलब्ध न हो जाये.
244	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें चिप्पियाँ: इश्क, एहसास, कविता, ख्व़ाब, मुस्कान, मोहब्बत, वफ़ा, ज़िन्दगी प्रस्तुतकर्ता Tushar Rastogi at 10:56 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
245	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें चुनाव का इतना लंबा दौर लोकशिक्षण का अच्छा मौका भारतके आम चुनाव अब आखिरी दौर में हैं।
246	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें चेतावनी- 18 से कम उम्र और कमजोर दिलवाले न देखें- चीनियों की नृशंसता चीन और क्रूरता, नृशंसता एक दूसरे का पर्याय हैं।
247	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें जज के सलमान से 11 सवाल: जाति पूछी तो बोले, मैं हिंदू हूं और मुसलमान भी जोधपुर.
248	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें देख लेना तब जिस्म में रूह न रहेगी.
249	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें नारी मन की व्यथा और उसकी शक्ति की बहुत प्रभावी कहानी..
250	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें पति और बच्चों को खिलाया जहर फिर खुद लगाई फांसी, सुसाइड नोट में हुआ एक और खुलासा जगराओं.
251	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें पाकिस्‍तान ने भारत में भेजा मानव बम!
252	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें फूल कितना प्यारा व सुन्दर होता है और इसी कारण उसकी आँखें नम है.
253	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें भूखे पेट ही सोना पड़ता है।
254	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें महावीर अहिंसा की खोज में भटकते रहे चल रहे हो उमंग और उत्साह के साथ द्वारा jyoti khare समय शुक्रवार, मई 01, 2015 इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
255	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें ये लो हम भी हुए दस हजारी.
256	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें रूपचन्द्र शास्त्री मयंक7 अप्रैल 2015 को 4:05 am डॉ.
257	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें लेबल: christian, church, conversion, hindu, mandir, temple मैकडोनल्ड में मिले फंगस लगे ब्रेड एक ब्रेड के पैकेट को जैसे ही खोला गया तो उसमें फंगस मिला।
258	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें लेबल: अर्थ, काम, धर्म, पुरुषार्थ, मोक्ष kshamaरविवार, 30 अक्तूबर 2011 को 8:26:00 pm IST Jaankaaree se paripoorn aalekh!
259	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें लेबल: गोत्र, प्रवर, हिंदू विवाह के निषेध चला बिहारी ब्लॉगर बननेसोमवार, 17 अक्तूबर 2011 को 11:58:00 pm IST शास्त्र द्वारा निर्धारित वर्जनाओं का वर्णन जानकारी पूर्ण लगा.
260	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें लॉ कॉलेज के क्‍लासरूम में सरे आम सेक्स का ऑफर!
261	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें वहां कुछ ऐसा हुआ कि गले में पट्टा नहीं बांध पाया.
262	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें वो-अंगद का पाँव- और प्रेम कथा का पंचर टायर.
263	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें सदस्यता लें टिप्पणियाँ भेजें (Atom) An Editor, writer, journalist Watermark टेम्पलेट.
264	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें सहयोगी जनकल्याण समिति गुण्डरदेही के द्वारा यू.
265	UlookSeptember 24, 2009 at 8:56 AM ज्योति सिंहSeptember 29, 2009 at 11:57 PM लौट भी आओ, अब तन्हा नही रहा जाता जिंदगी तुझको हम पैगाम लिखा करते हैं.
266	Venceremos! 09:43 PM अप्रैल 27 के माध्यम से UberTwitter प्रस्तुतकर्ता Jagadishwar Chaturvedi पर 1:39 pm लेबल: इंटरनेट, ट्विटर, हूगो चावेज काजल कुमार Kajal Kumar8 मई 2010 को 2:43 pm लीडरों को खरी खरी सुनने की आदत नहीं रहती न, सो भाग खड़े होते हैं.
267	Vivek Rastogi30 अगस्त 2012 को 10:46 pm हम सोच रहे हैं, कि यहाँ दिग्गजों के बीच में क्या लिखें, टेक्नीकल आदमी जो ठहरे ।
268	Wall-E male रोबोट का नाम है और उसका बार बार हर सवाल के जवाब में अपना नाम और फिर Eve (female रोबोट) का नाम दोहराना बेहद मजेदार लगता है.
269	You are my strength, inspiration :) मैंने शब्दों का जाल बुना, पर पीड़ा तो भर दी इसमें कूट-कूट पर उस जड़ में जल न चढ़ा पाया पर क्या स्वयं को कवि बना पाया.
270	अèािकारों और अन्èाविश्वासों का समापन और प्राÑतिक बलों के उत्Ñष्ट मानवीय ज्ञान और समझ के बढ़ाने पर निर्भर था।
271	अकसर यह भी देखा है कि इतनी रकम खर्च करना बहुत से लोगों की बस की बात नहीं होती क्योंकि उन की अपनी प्राथमिकतायें हैं।
272	अकस्मात डॉ नरेंद्र वैद्य (अस्थि शल्य के माहिर )का साक्षात्कार मेरी बहिन को भी सुनने देखने का इत्तेफाक हुआ ।
273	अकादमी की संचालन समिति में वाम-सरोकारों वाले बुद्धिजीवियों को पहले ही इस्तीफा दे देना चाहिये क्योंकि वे इस देश में नकली आजादी,आर्थिक दिवालियेपन आदि-आदि के लिये कांग्रेस को जिम्मेदार मानते हैं।
274	अकादमी पुरस्कार के लिए नामित उनकी फ़िल्म लगान भारतीय फिल्म इतिहास में मील का पत्थर मानी जाती है.
275	अकारी ने चुनौती दे दी कि उसको गिरफ्रतार कराना है, करा ले, लेकिन यह जान ले कि उसके साथ उन्हें भी जो करना होगा कर देंगे।
276	अकेलापन और एकांत में फर्क है।
277	अकेली हिंदी के लिए लिखी गई फ़ाक्स-प्रो ऐप्लीकेशन में इंग्लिश शब्द जोड़ने के लिए मूल प्रविधि में 1997 में परिवर्तन किया गया।
278	अकेले श्रीराम जी राजमहल में रहते है, अकेली सीताजी मेरे आश्रम में है.
279	अक्टूबर '94 के दौरान विभिन्न अखबारों में कलकत्ता के कर्इ बड़े अस्पतालों में डाक्टरों द्वारा एडस की बीमारी से पीडि़त 28 वर्षीय दीपक विश्वास की उपेक्षा करने, उसको उचित प्रकार से चिकित्सा सुविधा न देने का मामला सामने आया।
280	अक्षरज्ञान पुराने युग की साक्षरता थी जो आज सामाजि‍क और बौद्धि‍क वि‍कास के लि‍ए अपर्याप्‍त है।
281	अक्सर चाहता हूँ मैं माँ!
282	अक्सर लंच के लिए किसी अच्छे रेस्टोरेंट में निकल जाती।
283	अक्सर हम नींद को अपनी दिनचर्या का एक सामान्य हिस्सा मानकर उसकी महत्ता को अनदेखा कर देते है।
284	अखबार और पत्रिकाएं निकालने के क्षेत्र में बड़ी संख्या में असामाजिक तत्वों ने भी घुसपैठ कर ली है।
285	अख़बार में ना हो तो ई टीवी राजस्थान देख लेना, आपको उनकी पल पल की खबर मिल जाएगी।
286	अखबार विच लिखिया होईया सी कि उस महान बंदे दे इक पुत्तर नूं पोलियो होईया होया है पर तुसीं उस दी फैमली दी ऐह वडीयाई वाली गल सुनी ऐ कि उन्नां ने उस नूं इन्नां 35सालां विच दसिया ही नहीं कि उस दे पुत ने ऐह तकलीफ ऐ..
287	अखबार सर्नं की रिपोर्ट के मुताबिक फ्रिट्ज जेल में बौद्ध धर्म का अनुयाई हो गया और शेष जिन्दगी में एक बेहतर इंसान बनने की उम्मीद कर रहा है।
288	अखबारों ने आज जो उपलब्धि हासिल की है, उसे पाने में उन्हें 150 से 200 साल लग गए।
289	अखरोट के छिलकों को उबालकर पीने से दस्त में राहत मिलती है।
290	अख्तर खान अकेला कोटा राजस्थान Posted by Akhtar khan Akela at 7:19 pm 1 comments इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
291	अख्तर खान अकेला कोटा राजस्थान Posted by Akhtar khan Akela at 7:54 pm 2 comments इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
292	अगर आज वो बच्चे होते, तब उन्हें पता चलता कि बचपन की क्या अहमियत होती है।
293	अगर आप किसी और से पूछने में संकोच कर रहे हैं तो याद रखें कि आप भी चाहेंगे कि वे भी आपसे, आवश्यकता पड़ने पर, अपने बारे में पूछें!
294	अगर आप के पास 10 या 15 मीनट का समय है तो आप हर रोज $0.5 कमा सकते है ।
295	अगर आपके शरीर में पानी की कमी है तो जाहिर सी बात है कि आपके दिल को शरीर की हर कोशिका में साफ खून पहुंचाने में ज्यादा काम करना पड़ेगा।
296	अगर आप को इस में दिक्कत हो रही है तो कई बैंक और रिलेशनशिप एजेंट आप को टर्म प्लान की खरीदारी में मदद करेंगे.
297	अगर आपको खुद पर संदेह नहीं है तो उचित संदेह वाकई में आपकी बड़ी मदद कर सकते हैं, यह एक नए आविष्कार को जन्म दे सकता है.
298	अगर आपको लगता है कि यूआईडी में आपकी कोई जानकारी गलत लिखी है तो इसकी वेबसाइट पर जाकर अपने आप भी अपनी जानकारी बदल सकते हैं।
299	अगर आप नहीं होते; तो पता नहीं क्या होता.
300	अगर आपने ग़लत फ़हमी पाल ली है कि आप स्टार ब्लागर हैं तो पाले रखिये क्रिएटिव मंच पर आते ही सब साफ़ हो जाएगा वहां बड़ॆ सितारे आपकी बाट जोह रहे हैं ये तो सुश्री शुभम जैन की गज़ब प्रस्तुति है.
301	अगर आप यूनीकोड टाइपिंग जानते हैं तो सीधे अपनी प्रतिक्रिया दें।
302	अगर आप ये सोच रहे हैं के मैं किस पक्ष की ओर से लिख रही हूँ तो कृपया इस लेख को यहीं पढ़ना बंद कर दें क्यूंकि अगर आप अभी तक समझ नहीं पाए तो कहीं न कहीं मुझे आपसे भी घृणा होगी.
303	अगर आप वहां फर्श पर बैठते हैं तो आप क्या महसूस करते हैं?
304	अगर आप समर्पण नहीं करते तो मैं ढाका पर बमबारी दोबारा शुरू करने का आदेश दे दूँगा.
305	अगर आपस में किसी बात को लेकर बहस हो गई है या आप एक.
306	अगर आप सीवी में अपना स्पेशलाइजेशन बताएंगे, तो उससे फायदा होगा।
307	अगर आप होश खो दें, तो वह मानता है, अभी आप गुणातीत नहीं हुए।
308	अगर इसे मेडीकल इस्तेमाल के लिए यूज़ किया जाने लगेगा तो इस का सही तरीके से शुद्दिकरण होगा,.
309	अगर उत्तर सही निकला तो अगली कड़ी में आपको अंक दे दिए जायेंगे।
310	अगर उन्हें किताबों, कापियों, स्कूल की वर्दियों के मद में खर्च करना पड़ता तो वे बहुत सी दूसरी वस्तुओं और कपड़े-लत्तों से वंचित रह जाते।
311	अगर उसका इरादा नेक होता तो देश में इतने व्यापक स्तर पर भ्रष्टाचार नहीं होता।
312	अगर उसने धैर्य से काम नहीं लिया, तो असमय जन्मे बो की तरह अपरिपक्व रचना का जन्म होगा.
313	अगर एक खिलौने की भी कल्पना करें कि उसका वेग २मीटर प्रति सेकण्ड ऊर्ध्व दिशा में लगातार ईंधन की सहायता से रखा जाये तो भी वह अंतरिक्ष में चला जाएगा।
314	अगर एक पत्थर की बाहर की रूप-रेखा है, तो भीतर भी कुछ होगा।
315	अगर ऐसा करना है तो खुलेआम कीजिए।
316	अगर ऐसा नहीं हुआ होता तो मुसलमानों को शक की निगाह से नहीं देखा जाता।
317	अगर किसी साहित्यक विषय का परम्परागत ज्ञान ना होतो सीखने में भी कोई शर्म नहीं होनी चाहिए और प्रतिक्रिया देने कि ज़ल्द बाज़ी से बचना चाहिए.
318	अगर कोई एडमिशन रद्द कराने के लिए आवेदन करेगा तो उसके पास सभी मूल डॉक्यूमेंट्स होने चाहिए, अगर नहीं हैं तो उनकी फीस वापस नहीं की जाएगी.
319	अगर कोनो आदमी, बिना दिन तारीख बताए हुए किसी का घर में चला आवे, त उसको अतिथि कहते हैं.
320	अगर गांव की महारानी हीरों के हार पहनकर निकले तो मेहतरानी को कोई भी तकलीफ नहीं होती।
321	अगर दुख न हुआ, तो हम तुझे पुकारेंगे कैसे?
322	अगर दुधारू जीव है तो उसकी अस्थियों से तक दूध निकल कर बेच रहे हैं और ख़ुद के लिए अमरत्व कि कामना करते हैं।
323	अगर देखा जाए तो यह कांग्रेस की जीत नहीं वरन भाजपा और एल.
324	अगर नए स्टूडेंट्स को हॉस्टल न मिले तो उसकी पढ़ाई में तमाम तरह की बाधा आती हैं और वह कैंपस लाइफ का फायदा भी नहीं उठा पाता है.
325	अगर पत्रकार था तो उसे अपनी पहचान बताने में संकोच क्यों?
326	अगर बजट की चिंता नहीं है, तो फास्टर प्रोसेसर्स वाला एंड्रॉयड लेना बेहतर है।
327	अगर बदकिस्‍मती से बात ना बन सके तो ''पेंडिंग'' में डाल जिंदगी भर जूझने को छोड़ देता है ।
328	अगर भाजपा के इशारों पर कोई चलता है तो वह मुलायम सिंह यादव हैं.
329	अगर भारत में उनका चाल चलन हर तरह से ठीक रहता है तो उन्हें दो साल के वैध प्रवास के बाद ही इस मुल्क की नागरिकता मिल जानी चाहिये।’
330	अगर भारतीय रिजर्व बैंक का गठन संसद के एक अधिनियम के द्वारा हुआ है, तो रिजर्व बैंक के गवर्नर को ब्याज दरों पर अपने फैसले के लिए संसद के प्रति जबावदेह होना चाहिए जैसाकि अमेरिकी फेडेरल रिजर्व के मामले में होता है।
331	अगर मान लिया जाए कि दिल्ली सरकार के अधीन दिल्ली पुलिस आ जाती है तो क्या केजरीवाल भरोसा दे सकते हैं कि दिल्ली में हत्या नहीं होगी, बलात्कार नहीं होंगे.
332	अगर मुझे किसी बिंदु पर लग रहा है कि यहां ये संगीत लाकर दर्शकों को मैन्युपुलेट कर सकती हूं और अगर उस मैन्युपुलेशन से मुझे कोई नैतिक दिक्कतें नहीं हैं तो करूंगी।
333	अगर मेरे और मेरे निर्णय के साथ कुछ गलत हो जाए तो ठीक भी है, लेकिन इस बार तो मैंने कोई निर्णय लिया ही नहीं था।
334	अगर मैं पशु-पक्षियों की बोलियां सीखकर उनका इलाज़ कर सका तो मुझे खुशी होगी.
335	अगर मोरों को बचाया नहीं गया तो लोग मोर देखने को भी तरस जाएंगे।
336	अगर यह कहा जाए कि न्याय लांक्षित हुआ है तो गलत नहीं होगा।
337	अगर यह तथ्य सही है तो इसका पुरज़ोर विरोध किया जाना चाहिए।
338	अगर यहाँ दिन में बजट पेश किया जाता तो वहाँ उन्हें रात में जागना पड़ता।
339	अगर यहाँ पाव भाजी नहीं खायी तो फ़िर चौपाटी आने का क्या फ़ायदा?
340	अगर ये बुजुर्ग फाइनैंशियली सैटल हैं तो वे बच्चों को आर्थिक रूप से भी ब्लैकमेल करते हैं.
341	अगर ये सारे काम योजना के अनुरूप हो जाएं तो इस कारोबार के ब्रेक इवेन होने में सात से आठ महीने लगेंगे।
342	अगर वह आज के ज़माने के लोकतांत्रिक सम्राट होते तो ज़रा सोचिए कि क्या वे कभी ऐसा कर सकते थे?
343	अगर वे अपील के साथ अर्जी देकर सजा और दोषसिद्धि दोनों पर रोक लगाने की गुहार लगाते हैं और अदालत इसे मान लेती है तो वह अपील लंबित रहने के दौरान भी चुनाव लड़ पाएंगे।
344	अगर शक्ति ही विजय है और शक्ति ही सुरक्षा है तो बच्चे की हड्डियां टूटनी चाहिए, आपकी नहीं।
345	अगर शरीर पर छोटे-छोटे बहुत से ठोस मस्से हो गए हों जिसके जड़ मुलायम एवं ऊपर के मुंह कठोर और नोकदार हो तो ऐसे मस्सों को ठीक करने के लिए कॉस्टिकम औषधि की 30 शक्ति का प्रयोग करना लाभकारी होता है।
346	अगर सब्जियां बनाने लग जाती तो खाना खातेखाते रात के 11 बज जाते.
347	अगर सरकार का अंकुश उसके ऊपर रहा तो मीडिया वह नहीं कर सकेगा जो समाज और देश हित में उसको करना होता है।
348	अगर सरकार बनी तो वजीरे आजम का पद हथिया लेंगे और अगर औंधे मुंह गिरी भाजपा तब भी आड़वाणी के हाथों में लड्डू ही होगा।
349	अगर सूरज ने अचानक चमकना बंद कर दिया तो पृथ्वी पर उसका प्रकाश आना बंद हो जायेगा और पृथ्वी पर अंधकार छा जायेगा।
350	अगर सेना में इस बात को लेकर विद्रोह हो गया तो क्या होगा?
351	अगर स्कूल में पढ़ाई चालू रहती तो पता नहीं भारत को कैसा वैज्ञानिक मिलता.
352	अगर हम प्रकाश को मिटा दें जगत से बिलकुल, तो तत्काल बुद्धि कहेगी, अंधेरा ही अंधेरा बच रहेगा।
353	अगर हम मोटे अनाजों के नाम पर सिर्फ गेहूं और चावल न खाकर अपने रोजमर्रा के भोजन में इन मोटे अनाजों को भी शामिल करें तो इनसे होने वाले फायदे कई गुना होंगे।
354	अगर हमें समय की सवारी करनी है तो खुद हमारे भीतर उसके रथ में जुते घोड़ों को अयालों से पकड़कर दौड़ाने का दम होना चहिए।
355	अगर हालात जटिल हो जाएं तो उनसे मुकाबला करने के लिए ड्राइवर को सतर्क भी रहना होगा।
356	अगर हिंदी में लिखने में असुविधा है तो आप अंग्रेजी में लिख भेजिए ।
357	अगला आइटम सोचा जाये।
358	अगला सप्ताह व्यस्त रहा।
359	अगली बार मिलते ही मैक्सिम गोर्की के संस्मरण लाऊँगा, और तुम्हारे मुँह से मैं सुनूँगा।
360	अगली सुबह प्रमिला को कुछ याद ना था और उन्होंने कुछ पूछा भी नहीं।
361	अगली सुबह लिली ने पटना फोन किया था।
362	अगले 24 घंटे भारी बारिश की संभावना मौसम विभाग ने आने वाले 24 घंटों में भारी बारिश की चेतावनी जारी की है.
363	अगले दिन ए के हंगल की बारी होती है।
364	अगले दिन गुड़िया बेहोशी की हालत में खेत में मिली।
365	अगले दिन में आपके लिए 3 अच्छी बातें क्या होने वाली हैं उन्हें रोज तलाश करें।
366	अगले पोस्ट में आपके शहर में अगर साफ्टवेयर कंपनी हो तो उसके क्या फयदे हो सकते हैं, मैं इसे लेकर आऊंगा.
367	अगले महीने की प्रतीक्षा शुरू हो गई है। 2. नटवर का फोन आया।
368	अगले साल फरवरी तक कंपनी का एफपीओ पूंजी बाजार में आ सकता है।
369	अगले ही पल उसे लगा कि ऐसा तो कुछ उसने नहीं पूछा, फिर भी उसे डर किस बात का लग रहा है.
370	अगवा किए गए इन बच्चों और महिलाओं को या तो बेच दिया गया था या फिर जबरन वेश्यावृति के क्षेत्र में अंगोला जैसे दूर-दराज के देश में भी धकेल दिया गया था ।
371	अगेती व पछेती फसल से उपजी समस्याएं अलग से है।
372	अचलेश्वर महादेव मन्दिर के सामन चारण कवि दुरसा आढा की बनवाई स्वयं की पीतल की मूर्ति है।
373	अचानक गुरु जी के कक्षा में प्रवेश से मॉनीटर सभा में उसी तरह सन्नाटा छा गया जिस तरह परशुराम जी के जनक सभी में प्रवेश से कभी छाया होगा।
374	अचानक दिया आगे बढ़ आई और उस ने सुनहरी पेंटिंग पर लगे हुए बड़े से सुनहरी बटन को दबा दिया.
375	अचानक देवदास का अंत भी याद आया..
376	अचानक नजर सामान के बीच पड़ी हक्वाई पर गई तो आंखों में ऐसे चमक उमड़ी मानो खोई बिटिया दिख गई हो।
377	अचानक मुझे अरुण की नजरों में अपने लिए प्यार के भाव नजर आने लगे, तो मैं ने उस की तरफ कुछ ज्यादा ध्यान देना शुरू कर दिया था.’
378	अचानक मुझे शक हुआ, आँखें खोलीं तो देखा वह बिल्ला पूँछ उठाए बगीचे का बेड़ा पार कर रहा है और लगातार खी खी कर हँसता जा रहा है।
379	अचानक मुझे सब याद आ गया.
380	अचानक स्क्रीन के ऊपरी कोने में ‘ब्रेकिंग-न्यूज़’ की पट्टी चमकती है।
381	अचानक ही सिर आसमान की ओर देखने लगता और फिर देर तक बादल, चांद, गांव, पेड़, अंधेरे की कल्पना करते-करते दिल्ली में होते हुए भी कहीं और पहुंचा होता.
382	' ''अच्छा केवल चाय पिलाओ और जल्दी।'
383	"अच्छा तो मैं चलता हूँ।
384	अच्छा मेम की तरह में भी हिन्ट दे देता हूँ.
385	अच्‍छा लगा, जिसके लिए आपका बहुत - बहुत आभार ।
386	अच्छा लगा यह पढ़ कर।
387	अच्छा लगा वहाँ के विषय में जानकर आपकी इस प्रविष्टी की चर्चा आज के चर्चा मंच पर की गई है।
388	अच्छा साथियों लाल हिंद!"
389	अच्छी-अच्छी फिल्में सिर्फ बैकग्राउण्ड के आधार पर ही मिल जाती हों।
390	अच्छी अच्छी बातें कह रहे थे।
391	अच्छी जानकारी देने के लिए बहुत बहुत आभार.
392	अच्छी लगी तुम्हारी पोस्ट!
393	अच्छी व सही लगी।
394	अच्छे कवि अपने पहले संग्रह में ही अपनी छाप छोड़ते लगते हैं।
395	अच्छे पकेहुए पपीते के गूदे को उबटन की तरह चेहरे पर लगायें।
396	अच्छे मार्क्स से उसने अपने सारे सेमेस्टर क्लीअर किए बाद में जब उसका अन्तिम साल रहा गया तो इस होनहार बहादुर छात्र को सीने में दर्द उठा और खांसी आयी।
397	अच्छे लोग तो जल्दी मर जाते हैं।
398	अजमेर सिंह अर्जुन अवार्ड ट्रैक एंड फील्ड 3- प्रो.
399	;) अजय कुमार3 फ़रवरी 2010 को 11:03 am कोई किसी के ब्लाग पर जाये ।
400	अजय जी आप की चर्चा निश्चित रूप से इन सब बातों पर फोकस करेगी और अभी तक जैसा मैं पढ़ते आता हूँ ऐसा पाया भी है.
401	अजय देवगन ने लिखा, "भारत, पाकिस्तान का मैच देखते हुए नींद खुली.
402	अजवायन,हरड एवं कम्पिल्लक को समभाग मिलाकर चूर्ण बनाकर 4,6 ग्राम क़ी मात्रा में गुड के साथ खिलाना भी कृमियों से निजात दिलाता है।
403	अजीत जी की प्रविष्टियों का कायल तो पूरा ब्लोग-जगत है.
404	अजीब जाति है इनकी।
405	अजी ब्लॉगर मीट क्या वैसे भी सब चिट्ठाकार रोज ही यह प्रण लेते हैं।
406	अजैव से जैव पदार्थ में परिवर्तन की व्याख्या के लिए अनेक सिद्धांत प्रतिपादित किये गए।
407	अज्ञानी लोग ईश्वर को आत्मा से दूर मानते हैं इसीलिए ईश्वर को वे पत्थरों में, पेड़ों में, चित्रों में,नदियों में,तीर्थों में,चौथें आसमान पर, सातवें आसमान पर, कैलाश पर, क्षीर सागर पर, गोलोक में होना मानते हैं।
408	अटल के नेतृत्व में ही पहली बार केंद्र में किसी सरकार ने पांच साल का कार्यकाल पूरा किया।
409	अड्डू का पीछा करते दौड़ते हुए भी चोर निगाह से मैंने उसे हरिया हकले का ज़ीना चढ़ते हुए देख लिया.
410	अण्डमान-निकोबार के जनजातियों का सम्बन्ध विद्वान इसी वर्ग से जोड़ते हैं।
411	अण्डे सारे संसार में मुर्गियों के ही खाये जाते हैं ।
412	अत: अन्य अनेक कारणों के साथ-साथ यह भी एक कारण है कि हिन्दी की ‘पहली लघुकथा’ की दौड़ में ‘अंगहीन धनी’ व ‘अद्भुत संवाद’(दोनों रचनाएँ भारतेन्दु हरिश्चन्द्र, ‘परिहासिनी’ 1876) ही अग्रणी ठहरती हैं।
413	अत: अष्टम भाव को आयु भाव माना गया है।
414	अत: आप बेफ़िक्र होजायें और निम्न स्थितियों वाले ब्लागिंग के नशे की लत छुडवाने के लिये तुरंत संपर्क करें.
415	अत: उनकी सूची भी जाहिर है उनके साहित्‍य, समाजशास्‍त्र, दर्शनशास्‍त्र, राजव्‍यवस्‍था.
416	अतएव दुर्गा चुनती है और नीलकंठ स्वीकार करता है.
417	अतएव प्रत्येक प्राणी सृष्टिकर्ता, शिल्प कलाधिपति, तकनीकी ओर विज्ञान के जनक भगवान विशवकर्मा जी की पुजा-अर्चना अपनी व राष्टीय उन्नति के लिए अवश्य करनी चाहिए।
418	अत: ब्राह्मण से अपने वास्तविक स्वरूप में आने की प्रार्थना की।
419	अतिक्रमण तभी होता है।
420	अतिथि के आने पर जो आदर नहीं देता और उसके जाने पर जो हाथ नहीं जोड़ता उससे मेहमान और घर वाले दोनों ही चले जाते हैं।
421	अतिथि / राष्ट्रीय पदाधिकारी परिचय ।
422	अतुल कुमार अनजान और वह भी संबोधित करेंगे।
423	अतुल,जो बातेँ तुमने यहाँ बताईँ वो साल भर से ज्यादा की हो गयीँ.
424	अतः 31 अक्टूबर 1975 को यह लाइसेंस मिल गया।
425	अतः आप सबका कल्याण करने की महती कृपा करें।
426	अतः करोंङो में कोई ऐसा विवेकी संत होता है ।
427	अतः भारत की जनता अपने संसदीय जनतंत्र और संसद की रक्षा करने मे सदैव सफल रहेगी।
428	अतः साल भर के लिए निर्धारित मात्रा (10000 किलो गोबर खाद, 300 किलो सुपरफास्फेट तथा 180 किलो यूरिया) की 10 मासिक किश्तों में बराबर-बराबर डालना चाहिए।
429	अतः हमें इच्छित गुणों और कैसे कोई उन गुणों को विकसित कर सकता है के बारे में सोचने की जरूरत है।
430	अथवा अनार के रस में पका हुआ केला मथकर इसका सेवन करें।
431	अथवा उसकी खास तरह की मनोदशा तैयार होती है जिसके कारण वह खास किस्म का व्यवहार करता है।
432	अथवा वे खुद ही बदनामी के भय से वापस नहीं जा पाते।
433	अदरक और प्याज के रस को सेंधानमक के साथ मिलाकर गंजे सिर पर मालिश करने से गंजेपन से राहत मिलती है।
434	अदर्स वॉयस कॉलम के तहत हम अन्य मीडिया की खबरों को प्रकाशित करते हैं.
435	अदा जी ४८ अंक, बस एक सही जवाब और आप.
436	अदालत ने इन तीनों आतंकवादियों को इस मामले में पांच साल की सजा सुनाई थी।
437	अदालत ने उन्हें हाल ही में रिहा कर पुन: गिरफ्तार किया है।
438	अदालत ने कहा था कि अगर एनडी तिवारी नमूना न दें और ज़रूरत पड़े तो इसमें पुलिस की सहायता ली जाए.
439	अदालत ने तीनों पुलिसवालों के खिलाफ जमानीय वारंट जारी कर दिया है।
440	अदालत ने दोनों को 14 दिन के लिए ज्यूडीशियल रिमांड पर भेज दिया।
441	अधनंगी नायिकाएं भूलती हैं फ़र्ज़ यह- सादगी-सचाई की मशाल भी जलानी है.
442	अधिक दूर तो न थे।
443	अधिक सीटों की जीत के धूम धड़ाके में यह बात भुला दी जा रही है कि मध्य प्रदेश के दस मंत्री चुनाव में हार गये है ये मंत्री शिवराज मंत्रिमण्डल द्वारा बहु प्रचारित विकास के आंकड़ों के प्रमुख सूत्रधार रहे हैं।
444	अधिकारिक सूत्रों ने बताया कि बातचीत के लिये राज्य सरकार ने चिकित्सा मंत्री राजेन्द्र सिंह राठौड़, सामाजिक एवं न्याय अधिकारिता मंत्री अरूण चतुर्वेदी एवं खाद्य एवं नागरिक आपूर्ति मंत्री हेम सिंह भडाना को बातचीत के लिये नियुक्त किया है।
445	अधिकारियों को ड्यूटी में लापरवाही के चलते सस्पेंड कर किया गया।
446	अधिकारियों ने बताया कि मुख्यमंत्री ने प्रत्येक मृतक के निकटतम रिश्तेदार को एक लाख रूपए का मुआवजा देने का एेलान किया और राज्य प्रशासन को निर्देशित किया कि जो घायल राज्य में आ रहे हैं उन सभी का इलाज मुफ्त किया जाए।
447	अधिकारी ने बताया कि राज्य में महत्वपूर्ण संस्थानों और अहम सार्वजनिक स्थानों पर अतिरिक्त पुलिस एवं अन्य सुरक्षा बल तैनात किए गए हैं।
448	अधिकांश गंभीर मामलों में कोर्ट से उनकी रिहाई हो चुकी है। 2 मई 1993 में कहलगांव के स्टाम्प वेंडर चन्द्रानंद मिश्र का अपहरण कर हत्या करने के मामले में अजय मंडल सहित अन्य को आरोपित किया गया था।
449	अधिगम प्रबंधन प्रणाली सहित मल्टीमीडिया सॉफ्टवेयर का डिजाइन और विकास करना।
450	अधिनियम के प्रावधानों के अनुसार आरक्षण की प्रक्रिया चक्रानुक्रम एवं जनसंख्या के आधार पर संपादित की गई।
451	अधिनियम में जन क्रिया-कलाप के अभाव में सूचना को रोकने का कोई प्रावधान नहीं है।
452	अध्यक्ष के नाते वह चाहती हैं कि राष्ट्रीय बाल भवन की मौजूदा गतिविधियों और विकास के अवसरों को बढ़ाया जाए।
453	अध्यक्ष के रूप में उनका कार्यकाल, 1991 से ले कर 28 दिसम्बर, 2012 में उनकी निवृत्ति तक का रहा।
454	अध्यक्ष पद की भाजपा समर्थित उम्मीदवार सरिता चंद्रशेखर चौधरी को 11 ही मत मिले, जबकि 13 मत हासिल कर कांग्रेस समर्थित विजयलक्ष्मी पारिया जनपद अध्यक्ष चुन ली गईं।
455	अध्यक्ष, मानव विज्ञान विभाग, इ0 वि0 वि0- 1. मानव विज्ञान बी0ए0/बी0एस0सी0 द्वितीय वर्ष की प्रयोगात्मक परीक्षा दिनांक 2 मई, 2014 को विभाग में 11:00 बजे से सम्पन्न होगी।
456	अध्यापक प्रकाश श्रीमाली, उदयपुर ने लिखा- 'पं।
457	अध्ुनातन नाटककार मुद्राराक्षस, लक्ष्मीकांत वर्मा, मणि मध्ुकर, शंकर शेष और भीष्म साहनी भी क्रमश: अपने नाटकों 'योअर्स-पफेथ-पफुल्ली, 'तेंदुआ, 'मरजीवा, 'रोशनी एक नयी है, 'रसगन्ध्र्व, 'एक और द्रोणाचार्य तथा 'हानूश के माèयम से इन्हीं प्रश्नों से जूझ रहे हैं।
458	अनवर जमाल इनसान का रास्ता नेकी और भलाई का रास्ता है।
459	अनवरत निकले, यही चाह है।
460	अनशन तो बहुत ही दूर कि बात है पहले तो हमें भ्रष्टाचार को खतम करने के लिए खुद अपने और अपने परिवार से शुरुआत करनी होगी जिसमें सबसे ज्यादा भ्रष्टाचार है.
461	"अनशन धरने से माहौल शांतिपूर्ण तो नहीं रहेगा।"
462	अनाज भूख का पोषण है, जिससे अवाम वंचित होता जा रहा है।
463	अनाथ हूं पर जिंदगी में कभी नहीं लगा था कि मैं अकेला हूं।
464	अनामदास जी माफ करेंगे.
465	अनामिका उंगली में - पृथ्वी तत्व ।
466	अनामित्रा भी आई होगी.
467	अनिकेत : मतदाता पहचान पत्र है, पैन कार्ड है.
468	अनिल कान्त :December 11, 2009 at 1:20 PM एक पंक्ति में अपनी बात कह दी आपने अर्शियाDecember 11, 2009 at 3:13 PM शानदार रही लखनऊ की ब्लॉगर्स मीट नारी मुक्ति, अंध विश्वास, धर्म और विज्ञान।
469	अनिल जी, अब तो 'मनुवादियों' के भी मायावाद के साथ चल निकलने की बात की जा रही है।
470	अनिश्चितता होती है.
471	अनीता, गाँव एकवारी, थाना सहार.
472	अनु के कदम पार्क की ओर बढ रहे थे।
473	अनुप जी बढे सुखी रहे आप.
474	अनुपम अग्रवाल ने अशोक कुमार का मकान किराये पर लिया था।
475	अनुपम, सिकंदर और आपको एक साथ पर्दे पर लोग कब देखेंगे?
476	अनुभव के ऊपर आशा की विजय!
477	अनुमान के मिताबिक यह ट्रेन कल सुबह लगभग 4 बजे आने का अनुमान है।
478	अनुरागNovember 1, 2011 at 7:18 PM तुम साले गलत लाइन में फंसे हुए हो.
479	अनुराग के इस कथन से आत्मविश्वास बढ़ा।
480	अनुराग: ब्लागिंग सिकुड़ी तो नहीं!
481	अनुराग शर्मा का ब्लॉग है -वर्ग वार्ता ।
482	अनुवाद- और भी- भली प्रकार से छिपाकर रखे जाने पर भी भयंकर आÑति दिखाते हुए ;भीद्ध बाघ की खाल से ढवेफ हुए होने पर भी गध अपनी वाणी वेफ कारण ही मारा गया।
483	अनुवाद बहुत बार ऎतिहासिक भूमिका निभा दिया करता हॆ ।
484	अनुष्का को लाईव मैंने कभी नहीं सुना था, लेकिन कल मुझे लगा कि मैंने बहुत कुछ मिस किया है।
485	अनुष्‍का शंकर ने अपनी आपबीती बताने हुए कहा, मैं खुद भी बचपन में कई सालों तक इसी प्रकार यौन एवं भावनात्मक उत्पीडन सहती रही हूं।
486	• अनुसूचियों की बुकलेट पूर्ण होने के साथ-साथ प्रोविजनल सूची तैयार करने हेतु जिला ग्रामीण विकास अभिकरण को भिजवाना।
487	अनुसंधान एवं विकास निवेश, विज्ञान व प्रौद्योगिकी नीति, बौध्दिक सम्पदा अधिकार, फसल जैव-प्रौद्योगिकी आदि विषयों को भी उच्च प्राथमिकता दी जाती है।
488	अनूप शुक्ल घूमेंगे पैदल भी।
489	अनेक प्रशिक्षित युवा इस पेशे में सफलतापूर्वक काम करने के बाद व्यावसायिक पुस्तकालयों में सूचना अधिकारी से लेकर सूचना प्रबंधक के प्रतिष्ठिïत पदों पर पहुंचे हैं तथा अपनी प्रतिभा व योग्यता का लोहा मनवाया है।
490	अनेक संतों के लिये तो यह वर्जित विषय है।
491	अनेक स्कूल तो बिना प्राचार्यों के ही चल रहे हैं।
492	अन्‍त में काव्‍यालोक के अध्‍यक्ष नन्‍दलाल सचदेव ने आभार ज्ञापित किया।
493	अन्त में पिछले हफ़्ते ३० किमी वाली दौड के कुछ फ़ोटो, और उसके बाद आराम से पैर की मसाज करवाते समय के फ़ोटो :-) प्रस्तुतकर्ता Neeraj Rohilla पर 9:53 am बड़ी अच्छी-अच्छी जानकारी दी।
494	अन्तर की सुषुप्त पडी हुई कलाओं की अपनी असीम कृपा से चलायमान कर श्री सदगुरू देव जी महाराज इस विशेष क्रिया द्वारा शिष्य को शक्ति सम्पन्न बना डालते हैं ।
495	अन्तर बस इतना था कि काम कुछ हलका था।
496	अन्तर सोहिल19 मई 2012 को 12:33 pm शूर्पनखा राम-लक्ष्मण के सामने बदसूरत नहीं, बल्कि खूबसूरत चेहरे में आई थी, ऐसा पढा और सुना है।
497	अन्तर्राष्ट्रीय सन्धी पत्रों पर हस्ताक्षर करिये, राष्ट्रों को बिल पास करने के लिए बाध्य करिये।
498	अन्तिम यात्रा में बेचारी सुषमा को तो पिता और पति दोनों ने ही छोड़ दिया.
499	अन्तःकरण की गहराई का अनुभव और शरीर व श्वास के स्तर पर उस का आभास कर सकना ही ध्यान है।
500	अन्तःप्रज्ञा भीतर जगत के लिए सार्थक है, लेकिन बाहर के जगत के लिए सार्थक नहीं है।
501	अन्‍ना का कहना है कि इस बार भी उनके आंदोलन का एजेंडा जनलोकपाल ही होगा.
502	अन्ना की सोच हम सबसे आगे है।
503	अन्ना की हालत उस बच्चें जैसी थी जिसे रामलीला में राम बना दिया गया था, रामलीला चली तो सबने आरती उतारी, रात में जब पैसे का हिसाब हुआ तो उसके हाथ में चवन्नी भी नहीं आई सारा पैसा तो आयोजकों को मिलता है सो मिल गया।
504	अन्ना के आंदोलन के दौरान भी केजरीवाल ने नरेंद्र मोदी को गुजरात में लोकायुक्त को लेकर निशाना बनाया था.
505	अन्ना ने यह भी कहा कि सरकार जनसेवक होती है जो जनता के सोने के कारण से मालिक बन बैठी है, अब उसे बताने का समय आ गया है कि असल मालिक कौन है, कौन सेवक है।
506	अन्ना हजारे भी कहते हैं कि अरविन्द अब सत्ता लोलुप हो गया है।
507	अन्यथा आँख खराब होने का ख़तरा है ।
508	अन्यथा और कोई कारण मेरे जाने का नहीं है।
509	अन्यथा प्रयोग न के बराबर हो रहे हैं।
510	अन्यथा वह दबा ही रहेगा अपने अंधकार में।
511	अन्य पात्रों के रूप में उत्साही स्वयंसेवकों को तरजीह दी जाती थी।
512	अन्य पुरावशेषों में प्राचीन किले की दीवार, लघुस्तूप, पाषाण निर्मित भवन, शुंग-गुप्त कालीन अभिलेख, शंख अभिलेख और परमार कालीन मन्दिर के अवशेष भी यहां विद्यमान हैं।
513	अन्य भी कई रोगों में इसका उपयोग लाभकारी है।
514	अन्य मसलों में उन्होंने खूब दूरदर्शिता दिखाई।
515	अन्य मामले में राजगढ पुलिस ने परीक्षा देवी के बयान पर उसके पति जिया लाल के खिलाफ दहेज उत्पीडन का मामला दर्ज किया है ।
516	अन्याय, अत्याचार, घृणा, लोभ, लालच के जाल में फंसे संसार के दीन दुखियों, असहायों, निर्धानों और रोगियों में आत्मसम्मान और आत्मबल बढ़ाने की भावनाओं को ईसा मसीह ने विस्तार दिया और अपने मानवतावादी उपदेशों के माध्यम से ईसाई धर्म को परिभाषित किया।
517	अन्‍याय का प्रति‍वाद अभि‍व्‍यक्‍ति‍ की आजादी और सार्वजनि‍क तौर पर खुला माहौल बनाने में मदद करता है और इससे न्‍याय का मार्ग प्रशस्‍त होता है।
518	अपन अभी इस धंधे में नए हैं, कम अहंकार है।
519	अपना मानना है यह बहुत अच्छा हुआ।
520	अपना विचार रखने का शुक्रिया ।
521	अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन दिखाएं।”
522	अपनी अतिक्रांतिकारिता के इस अभ्यास में वो अपने आप को जितना तोड़ते-मरोड़ते हैं उससे कहीं अधिक वो सच्चाई को तोड़ते-मरोड़ते हैं।
523	अपनी आवाज़ और अपने हुस्ने के लिए जानी जाने वाली इस मल्लिका ने "घुड़सवारी" का ऐसा नज़ारा पेश किया कि देखने और सुनने वाले दंग रह गए।
524	अपनी इच्छाओं के लिए इन बच्चों का जीवन भी मजाक बन जाएगा.
525	अपनी ईमानदार छवि के द्वारा भाजपा की डूबती नैय्या को बचाने वाले मुख्यमंत्री भुवन चंद्र खंडूरी अप्रत्याशित रूप से हारे न होते तो उत्तराखंड का भाग्य अधर में लटका न रह जाता।
526	अपनी कविता के महत्त्व को वे समझते जानते थे।
527	अपनी खूबसूरती और हसीन अदाओं से उन्होंने हर किसी को अपना दीवाना बनाया है लेकिन खूबसूरती का मतलब यह नहीं कि स्लिम फिगर।
528	अपनी चाहत से बनी दुनिया को पाने के लिए।
529	अपनी तकदीर खुद लिखने की कोशिश करते हैं।
530	अपनी तरफ से तो मैंने छोड़ा, उसकी तरफ से भी मैं ले लिया गया हूं या नहीं?
531	अपनी पवित्रता पर मुझे शंका हुई.
532	अपनी प्रतिष्ठा और लोकप्रियता को दिलीप कुमार ने पैसा कमाने के लिए कभी नहीं भुनाया।
533	अपनी बहुमूल्य राय देकर हमारा मार्गदर्शन करें - "हैंगोवर तेरी यादों का..
534	अपनी बात को बेबाकी से कहें :) Neeraj RohillaMarch 5, 2010 at 11:26 PM एक प्रश्न है, क्या ये पहली बार हुआ है कि आपके चिट्ठे का जिक्र हुआ है चिट्ठा चर्चा में?
535	अपनी भावनाओं को उसने इस तरह शब्‍दों में ढाला है जैसे वह एक-एक लिटल मैन के साथ बात कर रहा है।
536	अपनी मूर्खता और तुम्हारी दी हुई कृपा पर घड़ी-घड़ी रोना पड़ रहा है।
537	अपनी मोटी कृषक बुद्धि के कारण उन्हें क्या पता था कि एक बुद्धिजीवी घर में बैठकर भी अपनी सृजनशीलता और बुद्धिबल से कलम घिसकर कमायी कर सकता है ।
538	अपनी राय भेजिये कि आगे कहानी कैसे मुड़े!
539	अपनी रूट से जुड़े हुए.
540	अपनी लड़कियों को आत्मनिर्भरता दे.
541	अपनी लड़की के माँ बनने की ख़ुशी जताने विजय हरे रंग के घर में गया।
542	अपनी विचार कुछ नहीं चलती।
543	अपनी श्वास को नमनीयता की चरम सीमा तक पहुंचा दे!
544	अपने आपको अपडेट करते हुए वो यूट्यूब पर भी घूम आते हैं, लेकिन चौरसिया की बाँसुरी उन्हें वहाँ भी नज़र आ जाती है।
545	अपने आप को खोजने की इस यात्रा में वह नितांत अकेली है।
546	अपने इसी गुण के कारण तिल का तेल विद्यार्थियों के लिए अति पौष्टिक और उत्तम माना गया है.
547	अपने उपन्यास दीवार में खिड़की रहती थी के लिये साहित्य अकादमी से पुरस्कृत कवि -उपन्यासकार विनोद कुमार शुक्ल सही मायने में हिंदी के जीनियस रचनाकार हैं।
548	अपने एक आलेख में स्पष्ट कर चुका हूं कि- स्त्रियों पर प्रतिबंधक नियम समाज के बनाए हुए हैं.
549	अपने किसी ‘‘खासुल खास‘‘ के मशविरे पर भाजपा के निजाम नितिन गडकरी ने खुफिया विभाग के एक सेवानिवृत वरिष्ठ अधिकारी को इन नेताओं की कारगुजारियों से आवगत कराने का जिम्मा दिया है।
550	अपने खाते के लॉगिन व पासवर्ड संबंधी विवरण कभी भी प्रकट न करें।
551	अपने खंडित मन का फिर से, पुनर्गठन करना चाहता हूँ..
552	अपने घर के छिन जाने दुःख साफ झलक रहा था ।
553	अपने घर को नरक बनावे.
554	अपने जीवनसाथी या प्रेमी की भावनाओं को समझने का प्रयास करें और उन्हें पूरा समय देने का प्रयास करें।
555	अपने जैसे कितनों को खोज सकते हो तुम अपने जैसे कितनों को बना सकते हो हम एक ग़रीब देश के रहनेवाले हैं इसलिये हमारी मुठ्भेड हर वक़्त रहती है ताक़त से अकड और अश्लीलता का हर वक़्त हमपर हमला.
556	अपने डीके बॉस यानी दुर्गेश कुमार ने सपने में भी नहीं सोचा होगा कि उनके नाम का एब्रीविएशन एक दिन गदर काटेगा.
557	अपने धर्म का प्रचार-प्रसार करने की जगह हिंदुओं को गाली देना इस पेज का मकसद बन गया है और ताज्‍जुब है कि इससे जुड़े अधिकांश मुसलमानों की मानसिक दशा भी कुछ ऐसी ही है!
558	अपने न चाहने के बावजूद भी मैंने ऐसा किया।
559	अपने ननिहाल से लौटने पर जब भरत को मालूम पड़ा कि उनके बड़े भाई राम ने सीता और लक्ष्मण के साथ वन गमन कर लिया है तो वे राम को वापिस बुलाकर उन्हें राज सिंहासन पर बैठने का अनुरोध करने पहुंचे।
560	अपने नेता के शव को देखते ही उनकी आंखों में आंसू आ गए।
561	अपने पास रखे हुए हीरे के मूल्य को न जानकर तथा उसका उपयोग न करके राजा भी रंक ही है।
562	अपने पूर्ववर्तियों से भिन्न एक नया मार्ग निकालने की धुन में यह नित्य नए प्रयोग कर रहे थे।
563	अपने बज़ट के साथ फैशनेबल बन ज़ाइए.
564	अपने बाशिंदों के खुशहाल होने से कोई मजहब ज्यादा व्यापक होता है या उस तरह से जैसा इस उपमहाद्वीप में नजर आ रहा है।
565	अपने मन की आवाज़ सुनो फिर राह चुनो नई तुम.
566	अपने रेखांकनों को पूरा करने के लिए वे जिस कंपास के उपकरण इस्‍तेमाल करते थे, वे भी यहां मौजूद हैं.
567	अपने लक्ष्य को सकारात्मक तरीके से निर्मित करना चाहिए न कि नकारात्मक भाव से।
568	अपने सपनों में रस ले रहे थे।
569	अपने समय के एक-एक मिनट का उपयोग करना चाहिए, यह बात सुनने और पढ़ने में तो अच्छी लगती है, पर व्यवहार में लायी नहीं जाती.
570	अपने सहारे तो तुम कहीं भी नहीं जा सकते।
571	अपने साथियों की मैं रग रग पहचानने का दंभ भर सकता हूँ।
572	अपने से लड़—लड़कर, किसी तरह उन्होंने सुखा—सुखाकर, अपने भीतर की वासनाओं को दबा—दबाकर एक आयोजन कर लिया है, एक अनुशासन बिठा लिया है।
573	अपने से समतुल ।
574	अपने हक के लिए, अपने जीवन के लिए लङकियों को खुद लङना होगा।
575	अपराधी में दंड का भय पैदा किया जाता है ताकि वह अपराध करने के पहले कई बार सोचे।
576	अपरान्ह काल में भगवान श्री राजीवलोचन की विशेष श्रृंगार का अद्भुत दर्शन पाकर जन सैलाब नए संवत्सर का शुभागमन स्वागत करता है।
577	अपहरणकर्ताओं ने अपहृत किए गए लोगों को छोड़ने की ऐवज में इज़रायल की जेलों में बंद 40 फिलिस्तिनी नागरिकों को छोडने की मांग की.
578	अपूर्व जोशी का अनुमान है कि हंसाक्षर ट्रस्ट सौपेंगे भी तो बेटी को।
579	अफगानिस्तान में इस्लाम के आगमन के पहले अनेक हिन्दू राजाओं का भी राज रहा।
580	अफ़जल और कसाब को फाँसी न देकर ये सरकार उन शहीदों का घोर अपमान कर रही है जिन्होंने एक पल भी यह नहीं सोचा कि उनके बाद उनके परिवार का क्या होगा और देश पर अपनी जान कुर्बान कर दी।
581	अफसोस इसी बात का है कि इस सब के बावजूद भी लोग सचेत नहीं होते हैं।
582	अफ़सोस, निर्दोष भगवान को बुरा कहा जा रहा है और लोग चुप हैं जबकि इन्हें बुरा कह दिया जाए तो ये आपा खो देते हैं ।
583	अब अगर कोई पुलिसकर्मी आपसे रिश्वत मांगे या परेशान करे, तो निराश न हों।
584	अब आप इन इन दोनों गीतों को सुनिए।
585	अब आप उसे कोई क्रिया या कोई जाप आदि बताते रहें जिससे समय बीतता रहे।
586	अब आपको पढ़ते ही जा रही हूँ.
587	अब आप जाकर पी लो।
588	अब आपदाओं में भी काम करेंगे फोन :- बहुत रोचक जानकारी..
589	अब आप ही बताइए जिस भाषा की पत्रकारिता का न तो कोई अपना शिल्प हो और न भाषा वह खाक जन सरोकार या संवदेना की बात कर सकती है।
590	अब आँसू पोछ चुकी हूँ।
591	अब इन्हें एक अलग प्लेट में निकाल कर गरमा-गरम आलू की सब्जी, हरे धनिये की चटनी या मीठी चटनी के साथ परोस कर खाइये और सबको खिलाइये।
592	अब इसके लिये लंबे चीर-फाड़ की आवश्यकता नहीं रह गई है।
593	अब इस ट्रिप में बहुत से सवाल अनुत्तरित रह गए.
594	अब इस सवाल के निष्कर्षों पर नजर डालते हैं।
595	अब इस साल 90 बच्चे पढ़ रहे हैं।
596	अब इसे धीमे आंच में खौलाते रहें.
597	अब उदार मैत्रि-युग की शुरूआत करते हैं सिरिसेना की इस जीत को अभूतपूर्व माना जा रहा है क्योंकि किसी ने भी ऐसी उम्मीद नहीं की थी।
598	अब उनकी बगावत से बसपा के वोटों पर असर पड़ना तय है ।
599	अब उनके आनंद की सीमा नहीं रही।
600	अब उन्हें थोड़ा अफसोस और सूबे की सरकारों को लेकर थोड़ा गुस्सा है.
601	अब उसे शामों से डर नहीं लगता था.
602	अब एक दूसरी परिस्थिति की बात करें।
603	अब और आगे क्या है!
604	अब कल ही की बात है, शाम को दफ्तर से थका-हारा घर पहुंचा ही था कि उसने मुझसे ऐसा धाँसू सवाल पूछा कि थोड़ी देर के लिए तो मैं खुद भी चक्कर खा गया।
605	अब कल्पना कीजिए कि हम किसी औसत इंसान में इस भलमनसाहत की मात्रा दस इकाई मानते हैं.
606	अब कहीं कोई स्त्री पुरुष अपने शरीरों को भूल कर अपनी मित्रता को कायम रख पाते हैं तो उनको मेरा दंडवत प्रणाम.
607	अब कुछ पाना नहीं है।
608	अब कोई उन्हें यह बताये कि ठोस..
609	अब कोई प्रेम नहीं मालूम पड़ता।
610	अब कोई भी व्यक्ति अपने घर या संस्थान में ग्रिड रहित सौर ऊर्जा संयंत्र लगा सकेगा।
611	अब कौन कमबख्त यहां अपना सीना चौड़ा करने के लिए जीता है प्यारे!
612	अब खाने में कोई मजा नहीं रहा।
613	अब खिलौने अच्छे नहीं लगते, पर नींद अब भी वैसी-की-वैसी प्रिय लगती है ।
614	अब गमछा अपने अन्दर वो डर भी समेट ले गया.
615	अब घर के और लोग भी तुम्हारी बात सोचने-समझने के लिए उतावले रहते.
616	अब जबकि श्री नदा देवी राजजात सम्पन्न हो गई है तो यात्रा के दौरान बुग्यालों में स्थित पांच निर्जन पड़ावों में हजारों देवी भक्तों द्वारा यात्रा में भारी पॉलीथीन तथा अन्य प्लास्टिक सामग्री का उपयोग भी किया गया।
617	अब जब प्रलय आ ही जायेगी तो क्या करेंगे कानूनगो.
618	अब जब भी वह दोस्त को फोन मिलाता, तो फोन व्यस्त ही आता।
619	अब जब मार्क्स वादी होने की धुन मे धर्म की आलोचना की जाएगी तो स्पष्ट है कि इन सद्गुणों से दूर रहने को कहा जा रहा है।
620	अब जमींदार और मजदूरों के बीच रिश्ते वैसे नहीं रहे, जो दामुल के दौर में थे.
621	अब जरा इनके मेंटर्स की बातों पर गौर करिये.
622	अब जाकर पार्टी को इसमें कामयाबी मिली है तो इसके पीछे यकीनन नरेंद्र मोदी और अमित शाह की सोची-समझी रणनीति है।
623	अब जो भी हो रहा है.
624	अब जो समय चल रहा है वह कलियुग है और आने वाला समय धीरे कलियुग होगा।
625	अब तक सुनता आया था कि IPL एक मनोरंजक सर्कस है।
626	अब तुम भोले— भाले नहीं हो।
627	अब तो ऐसा भी कह सकता हूं कि न रोक सकने का वातावरण पैदा हो गया है।
628	अब तो नीचे ही उतरना था।
629	अब तो ब्लॉग पर छप चुके लेख भी दुबारा-तीबारा छापने को तैयार हैं कई पत्रिकाएं.
630	अब तो भरत भी बड़ा हो गया है।
631	अब तो यह 10वीं आदि कक्षाओं से शुरु हो गई है।
632	अब तो वो कांग्रेस को कठघरे में खड़ा करने में कोई कसर नहीं छोड़ रहे.
633	अब तो सिर्फ आवाज सुनाई देती है या वर्षों बाद मिलना हो पाता है..
634	अब तो हर फिल्म के सेट पर आधे से ज्यादा लड़कियां होती हैं तो यह सोच बदली है.
635	अब देखना होगा कि योजना आयोग की जगह सरकार की नई संस्था का स्वरूप कैसा होगा।
636	अब दोपहर के पौने एक बजे हैं, अभी कुछ देर पहले जून को बाहर तक छोड़कर आने लगी तो उन्होंने पौधों पर पड़ रही धूप की ओर ध्यान दिलाया, पौधों को टोपी से ढका अन्यथा शाम तक कुम्हला जायेंगे.
637	अब धीरे-धीरे आईएएस अफसरों के खिलाफ लोग मुखर हो रहे हैं।
638	अब नहीं दिखाई दिया ।
639	अब निखिल की दूसरी फिल्म खलबली प्रदर्शित हो रही है।
640	अब न्याय क्या है?
641	अब पत्नी का परिचय ही बाकी रह गया है मेरे कुनबे में सो किसी दिन वह भी हो जाएगा।
642	अब पहले दौर में केवल चार मैच खेले जाने बचे हैं.
643	अब पूरी राजनीतिक बिरादरी को मालूम है कि नाराज़गी बहुत गहरी है और अब उसका राजनीतिक स्तर पर हल तलाशा जायेगा.
644	अब बचा तीसरा वर्ग, जिसे पिछड़ा, ग़रीब, निम्न मध्य वर्ग आदि-आदि नामों से जाना जाता है।
645	अब बची मुख्य विपक्षी पार्टी भारतीय जनता पार्टी.
646	अबबच्चों के दिल में हमारे लिए कोई जगह नहीं है।
647	' ''अब भी तुम्हें आभिप्राय समझाना होगा?'
648	अब भूख से मरना मेरी मजबूरी है दानी, हक़ में मेरे रमज़ान का उपवास नहीं है।
649	अब महाराजा ने शर्त के अनुसार कोहनूर की मांग की; पर बेगम उसे देने में हिचक रही थी।
650	अब मुझे कुछ लेना-देना नहीं है।
651	अब मुसीबत ये कि वाशरूम है कहां.
652	अब मैं अविनाश से पूछूं या बच्चा विश्लेषक से कि अरे भाई, एक उदाहरण तो बताओ चरित्रहनन का, जो इन ब्लागों ने या इन ब्लागरों ने किया हो।
653	अब मैं किसी भी चीज से नहीं डरूंगा.
654	अब मैंने शेष लेख पढ़ लिया है… मैंने भी अपनी याद में कलकत्ता के सामाजिक जीवन का वर्णन इसी उपन्यास के द्वारा जाना था।
655	अब मैं पोखरा पहुँचने ही वाला था ।
656	अब मैं फातिमा हूँ.
657	अब यद्यपि वह नाती-पोते वाला हो गया था; पर बचपन की आदत बनी हुई थी।
658	अब यह दूसरा पढ़ कर उतना ही मजा आया.
659	अब यह बीजेपी और मोदी सरकार को खुद तय करना है कि वे विदेश यात्रा पर प्रवासियों का मनोरंजन करने जाते हैं या फिर कूटनीतिक तौर पर भारत और भारतीयों के हितों के लिए।
660	अब यहां के दस्तावेजों में भी परिवर्तन कर लिए गए हैं।
661	अब ये पोंगा पंडित कहते हैं कि ब्रह्मा से मनुष्यो का जन्म हुआ एक पुराण में कमल से और दूसरी में अंगूठे पर पहले मनुष्य के जन्म की गाथा है।
662	अब ये मेरे से नहीं होता।
663	अब रोबोट्स का पालतू जानवर की तरह इस्तेमाल करने का विचार वैज्ञानिकों के जेहन में बलवान हो रहा है।
664	अब लग रहा है वह शुरू हो गया है बस फर्क इतना है कि सरकार चलाने का मौका भले न मिला हो पार्टी चलाने का विकल्प तो है ही ।
665	अब वह असानी से आगे-पीछे चल सकते थे।
666	अब वह विस्तारक -- को स्क्रीन से हटाकर स्क्रीन और शीट के ऊपरी हिस्से को एक इंच भीतर की तरफ मोड़ लेता है।
667	अब वे इस फुरसत से भी खीजने लगे हैं।
668	अब वे उन क्षेत्रों में प्रवेश कर रहे हैं जहाँ से उनके खिलाफ वैचारिक प्रतिवाद आता रहा है।
669	"अब वो दिन हवा हुए जब पसीना भी गुलाब सा महकता था" November 9, 2009 at 10:19 PM बहुत खूबसूरत अंदाज और लाजवाब रचना.
670	अब शैतान और क्‍या करे, तुम्‍हारे साथ कोई उपाय नहीं है।
671	अब समझ में आया कि जब आप ने अपने नाम के आगे सूर्य लगाया था तो लोग क्यों आप को राजनाथ सिंह सूर्य की जगह राजनाथ सिंह जुगनू कहने लग गए थे।
672	अबसार फ़ारुकी ने मेरे कथन की पुष्टि की तब उन्होंने कहा- 'ओ.
673	अब सिर्फ उच्च वर्ग महिला ही नहीं बल्कि ग्रामीण क्षेत्रीय महिला भी राजनीति का सक्रिय हिस्सा बन रही है लेकिन महिलाओं कठ्टपूतली बन कर नहीं बल्कि आल इन वन बन कर काम करना होगा.
674	अब संयोग ही है कि परमा उड़नपुल के पहले चरण के पूरा होते न होते बंगाल में परिवर्तन हो गया और मां माटी की सरकार सत्ता में आ गयी।
675	अब स्टैंडर्ड एंड पूअर्स जैसी रटिंग एजेंसियों पर भी सतर्क नजर रखने की जरूरत होगी।
676	अब हम आगे आदमी को बचने नहीं देगे।
677	अब हम बेट-द्वारका जाने वाले रास्ते पर आगे बढ़ रहे थे, बस हमें ओखा पोर्ट तक ले जाने वाली थी ।
678	अब हमारा लक्ष्य देश के 20 स्मार्ट शहरों में शामिल होना हैं।
679	अब हमें लगता है, हम स्वतंत्र हैं उड़ने को।
680	अब हाथ में अक्षत एवं पुष्प लेकर कलश के ऊपर चारों वेद एवं अन्य देवी -देवताओं का निम्नलिखित मन्त्रों के द्वारा आवाहन करें : कलशस्य मुखे विष्णुः कण्ठे रुद्रः समाश्रितः ।
681	अभिनेता से निर्माता बने दादा साहेब फाल्के पुरस्कार विजेता अक्कीनेनी नागेश्वर राव कई महीनों से कैंसर से पीड़ित थे।
682	अभिभावक संघ के सदस्यों ने एकमतेन निर्णय लिया है कि मई-जून की फीस वसूली के संदर्भ में संघ के सदस्य निजी स्कूलों के खिलाफ माननीय उपभोक्ता फोरम में वाद दायर करेंगे।
683	अभियान का प्रथम चरण कल 18 से शुरू होकर 21 अप्रैल तक चलेगा।
684	अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता से जुड़े संवैधानिक सवाल उछाले।
685	अभिव्यक्ति जब गाय घास चरती है तब प्रगट होती है।
686	अभिषेक के साथ मिलकर उदय शेट्टी विराटनगर के व्यापारियों और उद्योगपतियों को धमकाने लगा और फिरौती की रकम वसूलने लगा।
687	अभी अभी सोचा कि क्यों न पिछली पोस्ट पर टिप्पणीयां करने वाले ब्लागर बंधुओं को एक खत के माध्यम से ही धन्यवाद कह दूं।
688	अभी अंतिम पाठ शेष है।
689	अभी आने वाले कई वर्षो तक स्त्रियों का हास्य-लेखन नहीं आएगा।
690	अभी उसने आग नहीं जलाई थी, फसल नहीं उगाई थी।
691	अभी कुछ काम शेष है.
692	अभी कुछ दिन पहले मेरे छोटे बेटे ने कहा, पापा किताब खरीदनी है।
693	अभी टाटा संस के चेयरमैन रतन टाटा हैं।
694	अभी तक 8432.47 मैगावाट जल क्षमता का दोहन किया जा चुका है।
695	अभी तक केवल रेल के एसी और स्लीपर डिब्बों में ही मोबाइल चार्जिंग की सुविधा उपलब्ध थी.
696	अभी तक तो सब तैयारियां ठीक ठाक चल रही है।
697	अभी तक पार्टी की मर्यादा में बंधे होने की वजह से मै पूर्वांचल और अन्य छोटे राज्यों के निर्माण का समर्थन नहीं कर सका था.
698	अभी तक पुलिस को इस बात की जानकारी नहीं मिल सकी है कि ये नरमुंड वहां कैसे पहुंचे।
699	अभी तो बेहोश हो लो।
700	अभी तो मिलन बाकी है असली मिलन',लगा मानो साँस अटक गयी है नाक और गले के बीच.
701	अभी तो मेरा सवाल है।
702	अभी तो मेरे पास ’समय’ की बहुत कमी है, आप आगे बढिये कभी न कभी फ़िर से मुलाकात होगी।
703	अभी थोड़ी दूरी कायम है । 1 ही हो जाओ ।
704	अभी दोपहर बाद बर्फ नरम हो जाती है, पैर उसमें धंसते हैं तो हमारी सलाह है कि आप कल सुबह सवेरे निकलना।
705	अभी प्रदूषण इस कदर जगत बहुत बेहाल।
706	अभी बीते दिनों शबाना आज़मी अपने गृह जनपद आज़मगढ़ में आई हुई थी।
707	अभी भारत में अल्पसंख्यकवाद की चादर ने इन मुद्दों को ढंक रखा है पर इंटरनेट के ज़माने में यह ज़्यादा दिन नहीं चलेगा।
708	अभी भी अमित इस इंतजार में रुका हुआ है कि शायद इस लड़के को खून देने की जरूरत पड़े, या यहां से उठा कर कहीं और ले जाने की जरूरत आ पड़े।
709	अभी भी कई कॉलेजों में सीटें खाली हैं.
710	अभी भी कोई इस तरफ ध्यान नहीं दे रहा ।
711	अभी भी जहाँ भी इस तरह के प्रदर्शन हो रहे है वहाँ इस मसले पर गंभीर बहस छिड गई है.
712	अभी भी मुझे वह मौन याद है।
713	अभी भी मेरी चूत के अंदर काफी दर्द था और मैं उसे बड़ी मुश्किल से सह रही थी.
714	अभी भी वक्त है वक्त रहते चेत जाए तो ठीक है नहीं तो मीडिया के पास पछताने के अलावा और कोई चारा नहीं बचेगा.
715	अभी महीना भी ना हुआ और वो मानसून की तरह ‘अच्छे दिनों’ की ओर टकटकी लगाये देख रहे हैं।
716	अभी रात के 8 बजे थे।
717	अभी, वे कहते हैं, और बहुत काम हैं; बात तो जँचती है।
718	अभी सीन करते समय मैं उन्हीं का अनुकरण करती हूं। 0 यह हाई एनर्जी की इमोशनल फिल्म है।
719	अभी सोच रहा हूं कि उन्‍हें स्क्रिप्‍ट सुना कर फायनल कर लूं।
720	अभी हिमालय कितना बढ़ेगा, कहना मुश्किल है।
721	अभ्यर्थियों को इस बात की आशंका थी कि प्रदर्शन के दौरान उन्हें पुलिस परेशान कर सकती है।
722	अमन, शांति और बेहतर भविष्य की ओर देखने वाली आवाजें अक्सर अनसुनी कर दी जाती हैं।
723	अमरनाथ झा के सभापतित्व में बड़े धूमधाम से आयोजित किया गया।
724	अमर प्रेम और द जैपेनीज वाइफ जैसी फिल्‍मों का रोमांस भी यादगार है लेकिन टॉम हैंक्‍स की बेहतरीन फिल्‍म फॉरेस्‍ट गम्‍प फिल्‍म मुझे रोमांस की बेहतरीन दास्‍तान लगती है.
725	अमर हिंदी ब्लॉगजगत के कबीर थे।
726	अमरीका के दर्जन भर बैंक पहले से ही दीवालियेपन की कगार पर खड़े है।
727	अमरीका में पिछले माह हुई भारी आर्थिक उथल पुथल और सरकारी बेल-आउट की श्रंखला जर्मनी और हर जगह पूँजीवाद विरोधी भावनाओं को पुनर्स्थापित कर रहा है।
728	अमरीका में सन् 1971 से रियलिटी शो चल रहे हैं।
729	अमरीका में सभी दल अश्वेतों को किसी न किसी रूप में समाहित करना चाहते हैं।
730	अमित जी का मामला अति संवेदनशील था ।
731	अमिताभ बच्चन की प्रकाश मेहरा निर्देशित 'जंजीर' का ऐतिहासिक महत्व है।
732	अमिताभ बच्चन जब इलाहाबाद से चुनाव लड़ें तो खुरभुर ने महीना भर अल्ला पुर में मुफ्त में दूध बांटा.
733	अमिताभ बच्चन ने अनवर अली अनवर नाम के एक शायर की भूमिका निभाई थी।
734	अमिताभ बच्चन ने जो किया सो किया, लेकिन आपसे ऐसी विषाक्त प्रतिक्रिया की उम्मीद नहीं थी।
735	अमिताभ बच्चन बोला-मैँने कोल्डड्रिँक कंपनियोँ से 100 करोड़ रुपये लिये हैँ और जब रुपये लिये तब कंपनी ने मुझसे एग्रीमेँट मेँ लिखवा लिया की जब तक ये दोनों अमेरीकन कंपनिया पेप्सी,कोक भारत मेँ रहेँगी मैँ उनके खिलाफ एक भी बात नहीँ बोलूंगा ऐसा समझौता हुआ है।
736	अमिताभ बच्चन भले ही शीर्ष पर बने रहे, लेकिन वे ज्यादातर पंजाबी निर्माता-निर्देश्कों की फिल्मों में ही काम करते रहे।
737	अमीर खुसरों : पूर्व मध्यकालीन राजस्थान के इतिहास हेतु अमीर खुसरों द्वारा लिखित ऐतिहासिक मसनबीयां उल्लेखनीय है।
738	अमीर देश अपने भोग–विलास को अपनी बुनियादी जरूरत बताते हैं और गरीब देश अपनी फटेहाली का रोना रोते हैं।
739	अमूमन ऐसा ही होता है..
740	अमूमन सुबह ही खुल जाने वाली दुकानों में से अधिकांश बंद थीं।
741	अमृतसर जहां स्वर्ण मंदिर आदि होने के कारण हैरीटेज सिटी का विशेष दर्जा रखता है वहीं लुधियाना को पंजाब की औद्योगिक राजधानी तथा मिनी कैलीफोर्निया के रूप में जाना जाता है।
742	अमेजन की तरह ही अब फ्लिपकार्ट ने भी अपनी ओर ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए टैबलेट लांच किया है।
743	अमेठी से पार्टी प्रत्याशी कुमार विश्वास के पक्ष में रैली करते हुए केजरीवाल ने लोगों से कहा, विरोधी दल आपको पैसों का लालच देंगे।
744	अमेरिका और जर्मनी में बाबा के आश्रम भी हैं।
745	अमेरिका के दो वरिष्ठ विद्वानों ने कहा है कि बीजेपी नेता नरेंद्र मोदी के भारत के प्रधानमंत्री बनने क बाद भारत-अमेरिका के बीच संबंधों में कोई बुनियादी बदलाव नहीं होगा, बल्कि इसमें और मजबूती आ सकती है।
746	अमेरिका डॉलर या ब्रिटेन के पौंड में सौ से ऊपर का नोट नहीं छापा जाता है।
747	अमेरिका ने ग्रुप-डी के एक मुकाबले में नाइजीरिया को 1-0 से हराया।
748	अमेरिका में अमूमन प्रति वर्ष चार लाख लोग ऐसे ही घात से मरते हैं.
749	अमेरिका में प्रभा को लगा मानों लोग भाग रहे हैं, काम ही काम, रात-दिन मेहनत।
750	अमेरिका में भारत के राजदूत अरुण के सिंह ने कहा कि सीआईआई का अध्ययन भारतीय उद्योग के बढ़ते योगदान और प्रभाव को दर्शाता है जो अमेरिका के साथ बढ़ रहे हमारे अच्छे रिश्ते का महत्वपूर्ण घटक है।
751	अमेरिका सहित तमाम राज्यों दवाओं के नशे के मुद्दे पर दोहरे मानदंड निम्नलिखित हैं।
752	अमेरिका से दोस्ती करने वाला कोई देश दुनिया में सुरक्षित नहीं रहा है।
753	अमेरिकी इशारों पर मनमोहन सिंह की सरकार कान पकड़कर उठने-बैठने के लिए तैयार है।
754	अमेरिकी क्रूड भी 98 सेंट नीचे 50.45 डॉलर प्रति बैरल बोला गया।
755	अमेरिकी सरकार जो प्रतिवर्ष दूसरे देशों में मानवाधिकार की स्थिति के बारे में रिपोर्ट प्रकाशित करती है, दूसरे देशों के आंतरिक मामलों में हस्तक्षेप करती है और कुछ देशों पर सैनिक आक्रमण करके उनका अतिग्रहण करती है।
756	अम्बेडकर को उनके मरने के बाद लगातार वैसा बनाया गया जैसे वो खुद कभी नहीं थे।
757	अम्मा की व्यापकता हिन्दी के साथ साथ तमाम उत्तर भारतीय और दक्षिण भारतीय भाषाओं में भी है।
758	अम्मू कलाश्री की पालतू है, जिसने एन पोत्त्क्कू सोंधाकारम(आह!
759	अयोध्या और मथुरा, श्री राम और कृष्ण, जन्म स्थल होने की वजह से अपने आप में एक प्रभावपूण्र धार्मिक स्थान हैं।
760	अयोध्या तो हमारी कल्पनाओं में ही बसा हुआ था.
761	अयोध्या विवाद पर कोर्ट के फैसले पर कांग्रेस की प्रतिक्रिया इसका एक और प्रमाण है.
762	अरुण का भी यही हाल है – कहता है बहुत सुस्ती-सी छा गई है।
763	अरुण के रूप में एक पेंटर और शाही के रूप में उन्होंने फोटोग्राफी की कला को प्रस्तुत करने की कोशिश की है.
764	अरूणा रॉय के अध्यक्षता में गठित इस पारदर्शिता समूह ने कहा कि ''सूचना अधिकार अधिनियम के तहत बदलावों को बिना व्यापक सार्वजनिक बहस के अमल में नहीं लाना चाहिए।
765	‘अरे काहे का साहित्य और काहे की प्रतिभा!
766	अरे नहीं, फूटे कान नहीं सुहाती.
767	अरे भाई उस के जाल में लिपट कर तीन -तीन डाक्टरों की हत्या हो गई।
768	" "अरे हाल क्या दिमाग ख़राब कर दिया है इन लोगों का.
769	अर्चना अपनी मासूम सी खूबसूरत सी बच्ची के साथ जब अखबार के दफ्तर में दाखिल हुई तो उत्सुकता बस बच्ची को प्यार करने की हुई।
770	अर्जुन कपूर का किरदार परमा कुछ जटिल है।
771	अर्थव्यवस्था में सुधार के दौर में तो शेयर बाजार में निवेश ही अच्छा रिटर्न दिला सकता हैँ।
772	अर्थात यदि हम सिर्फ भोजन प्राप्ति के लिए भी कोई कार्य कर रहे हैं तो उसका माध्यम पवित्र तथा धर्मानुसार होना चाहिए।
773	अर्थात वह एक-एक नोट को इस तरह चैक करके लेगा कि दिन भर में दस प्रतिशत लोगों के पैसे ही जमा कर सके।
774	अर्थात वे कविता या साहित्य की रचना में प्रवृत्त होते हैं.
775	अर्थात् स्वयं के बारे में अन्य ज्यादा जानता है।
776	अर्थोपार्जन के लिए जातक को विशेष संघर्ष करना पड़ता है, फिर भी उसमें सफलता संदिग्ध रहती है।
777	अलका सैनी पूरी तरह से लेखन को समर्पित है.
778	अलबत्ता अगर भाजपा इसे मुद्दा बना लेती है तो फिर पंवार के लिए भाजपा का चक्रव्यूह तोडना थोडा मुश्किल हो जाएगा।
779	अलबत्ता उन सहृदय सज्जन ने जब वायुयान की मितव्ययी श्रेणी (economy claas) को मवेशी श्रेणी (cattle class)कहा और उस पर जैसे बवाल मच रहा है उसने थोड़ा चक्कर में डाल दिया है।
780	अलबर्ट आइंस्टीन ने तो इस सदी में सिद्ध किया कि समय सापेक्ष है, पूरब में हम सदा से जानते रहे हैं, समय सापेक्ष है।
781	अल-बेरुनी के पीछे और भी आये होंगे, उनके पास भी वही कहानी होती है कि सुनकर तुम्‍हारा सिर शर्म से झुक जाये.
782	अलावा इसके इसमें मौजूद हैं एंटी -ओक्सिडेंट तथा एक बहुत ही काम का यौगिक SULFORAPHANE.
783	अलीगंज स्थित मिस्टर ब्राउन बेकरी के चाकलेट के नमूने में वनस्पति फैट के साथ ही स्टार्च (माड़) मिला।
784	अलीशा पीआर ऐंड मार्केटिंग में है।
785	अलोक जी से परिचय अच्छा लगा.
786	"अल्कोहलिस्म" में होमियोपैथी कारगर औगुन कहूं सराब का, ज्ञानवंत सुनि लेय मानुष सों पसुवा करै, द्रव्य गांठि का देय शराब का उपभोग मजे तथा जीवन का आनंद लेने के साथ जुड़ा हुआ है.
787	अल्पना वर्मा के साथ आपका हार्दिक स्वागत करता हूं.
788	अल्पसंख्यक मामलों के नए मंत्री, के रहमान खां कर्नाटक की राजनीति में एक दमदार नाम हैं.
789	अल्पसंख्यक होने का प्रिविलेज भी आपको नहीं मिलेगा।
790	अल्पसंख्यकों के विकास के लिए बजट में 73 प्रतिशत राशि मंजूर की गई है.
791	अवतार स्वयं प्रत्यक्ष प्रमाण है, पुनर्जन्म का।
792	अवधेश तो दिल्ली में पूरी तरह से स्थापित होने के बाद देहरादून लॊट आया था- वह एक यायावर की आत्महंता वापसी थी.
793	अवसर के अनुसार कुछ होना चाहिए था।
794	अवसर को मिटा देना खतरनाक है।
795	अवसर पाकर उर्वशी ने अर्जुन से कहा, "हे अर्जुन!
796	अवस्थी बताती हैं कि मर्यादा पुरुषोत्तम राम और लीला पुरुषोत्तम कृष्ण की लीला प्रस्तुति में बारीक मौलिक भेद है।
797	अविलंब ज्योतिष सम्राट श्री ताऊ महाराज से मिलकर इसका उपाय करवायें.
798	अवैध अथियार रखने के मामले में सुप्रीम कोर्ट ने संजय दत्त को पांच साल की सजा सुनायी है।
799	अव्वल तो रेलवे में कभी इत्ती देर तक लगातार नेटवर्क ही नहीं मिलेगा कि आप अपनी शिकायत दर्ज कर सकें.
800	अशोक जी की रचनाओं में दम है.
801	अशोकजी ने कभी अंग्रेजी में एक सुंदर पंक्ति लिखी थी, एकदम नाटक वाली, वन्स अपॉन ए टाईम वाली शैली में।
802	अश्वघोष ने अपने 'बुद्धचरित'काव्य में भी इसी कथा का वर्णन किया है.
803	अश्विन (क्वार) मास के शुक्ल पक्ष की दशमी तिथि को इसका आयोजन होता है।
804	’’ अश्विन ने कहा, ‘‘आस्ट्रेलिया में एक दिन में 30 ओवर करना मेरे हिसाब से एक स्पिनर के लिये सराहनीय प्रयास है.
805	अश्वेतों की दुर्दशापूर्ण अवस्था उसके प्रचार अभियान का हिस्सा नहीं थी।
806	अष्टभुजा लाल अपनी पत्नी का वार्डरोब तलाशते हुए जिस चीज से आहत होते हैं वहीँ उनकी माँ की लिखी हुई डायरी में भी मिलती है.
807	असम में मतदान की प्रक्रिया तीन चरणों में 24 अप्रैल को पूरी होगी.
808	असमय ही 16 लोग मारे जाते हैं सैंकड़ों लोग घायल हो जाते हैं लेकिन इसकी जिम्मेदारी कोई नहीं लेता।
809	असल में अपने-अपने ढंग से अलग-अलग क्षेत्रों में तीन लोगों ने मध्यप्रदेश में ये काम किया।
810	असल में, उसे सब करना छोड़ देना होता है; सिर्फ प्रतीक्षा ही करनी होती है।
811	असल में ऐसा हो ही नहीं सकता.
812	असल में जब तक दुनिया में जब तक जन्‍म पत्री नहीं थी।
813	असल में यह पहला मौका नहीं है कि एसपी ने फरमान जारी किया हो।
814	असली अध्ययन उनका वहीँ से प्रारम्भ हुआ।
815	असित एक ऋषि थे।
816	असुर और सुर सभी पुण्य के मूल हेतु यज्ञ के लिए प्रयत्न करते हैं ।
817	अस्पताल के निर्माण का कार्य तेनुघाट के संवेदक मेसर्स शिव शैल कंस्ट्रक्सन द्वारा करवाया जा रहा है।
818	अस्पताल नहीं हैं।
819	अस्सी-नब्बे वर्षों बाद आज क्या कोई बता सकता है कि हल्कू की संताने कहाँ हैं?
820	अहमद काजमी आतंकवादी हैं क्योंकि वो मुहम्मद अहमद काजमी हैं।
821	अहमदाबाद की ही तरह वडोदरा शहर में भी कोईभी मुस्लिम बहुल बस्ती हिन्दुत्ववादी जूनूनी दस्तों के हमलों से बच नहीं पायी थी।
822	अहम सवाल यह है कि साहब के पास जानकारी हो तब न वे देंगे।
823	अहिल्या ताई के साथ हम लोगों से चंदा लेकर ही काम करते थे, कोई डॉलर या पाउंड के अनुदान से चलने वाली संस्था नहीं थी, हम लोगों की।
824	अहंकार को जाना है, होना नहीं है।
825	अहंकार में जोर 'मैं' पर है, अस्मिता में जोर 'हूं पर है।
826	अंकल, पापा तंबाकू बहुत खाते हैं, छोड़ते नहीं।
827	अंकल मैं प्यासी हूँ बहुत सालों से और अप को प्यार करती हूँ, मैंने बेधडक कह दिया.
828	अंकुर ने जल्दी से पुलिस का न. 100 और टी.
829	अंकुर बीज में छुपी उस शक्ति का प्रतीक है जो धरती को तोड़ कर गुरुत्वाकर्षण के नियम को भंग करता है।
830	अंकुरित गेहूं को दूध में उबालें और उस का सेवन करें.
831	अंगदान के तहत आता है किडनी, लंग्स, लिवर, हार्ट, इंटेस्टाइन, पैनक्रियाज आदि तमाम अंदरूनी अंगों का दान।
832	अंगरेज अफसरों का घर पर आना-जाना था।
833	अंग्रेजी को प्राधान्य अस्तित्व के कारण एक विशेषाधिकार भाषा समझी जाती थी क्योंकि औपनिवेशिक अधिकारी इसी भाषा का प्रयोग करते थे।
834	अंग्रेजी में ;प् हवद्ध सामान्य वर्तमान एकवचन तथा सभी बहुवचनों ;म हवए ल्वन हवद्ध में- क्रिया का ज्यों का त्यों रूप रहता है।
835	अंग्रेजी में वही मंच, संकलक बड़ा आगे तक बढ़ गए।
836	अंग्रेज़ी हिंदी सब एक हो रहे हैं।
837	अंग्रेजों के जाने के बाद मलयेशिया इस्लामी राष्ट्र बन गया और उनकी हालत खराब होती गई।
838	अंग्रेेजी को पढ़ाना कक्षा छह से पहले करना ही नहीं चाहिए।
839	अंजन ने कोलकाता में बी काम और एलएलबी करने के बाद इलाहाबाद बैंक में नौकरी कर ली।
840	अंजलीने शरवरीकी तरफ देखकर मानो उसके बातको मुक संमती दर्शाई.
841	अंजली सुबह सुबह निंदसे जब जाग गई तब वह अपने पास पडे विवेकके मासूम चेहरेकी तरफ एकटक देखने लगी.
842	अंजान कि झींगुर और जाले से भरे इस कमरे के बाहर भी है एक संसार शायद सबसे कठिन है स्वय से मुक्त हो पाना.
843	अंटार्कटिका को छोडक़र (जहां वैसे भी बिरली वनस्पतियां ही जीवित रह पाती हैं) दुनिया के सभी महाद्वीपों पर ब्रेकन (टेरिडियन एक्विलिनम) के पैर पसरे हुए हैं।
844	अंडरवर्ल्ड की वापसी इस बार बहुत ही सफाई के साथ बनाई गई साज़िश के तहत होती नज़र आ रही है।
845	अंडे की सफ़ेद जर्दी से पेप्सीन इन्जाइम के विरुद्ध, विपरित प्रतिक्रिया होती है।
846	अंतत: बोतल लेने में वह लड़का कामयाब हो गया, जो दूसरे के मुकाबले थोड़ा ताकतवर था।
847	अंतत: स्रियों ने एक बार पुन: जौहर किया एवं रावल दूदा अपने साथियों सहित युद्ध में वीरगति को प्राप्त हुआ।
848	अंत में, अगर संभव हो सके तो इसमें लड़के और लड़कियों को एक ही विद्यालय में साथ-साथ पढाएँ ना कि अलग-अलग।
849	अंत में उपसंचालक ने दस्तावेजों को देखते हुए स्वीकार किया कि प्रशिक्षण के नाम पर कांकेर,चारामा और नरहरपुर में गड़बड़ी हुई है परंतु कार्यवाही क्या की गई उस पर श्री ध्रुव का कहना है कि नोटिस भेजा गया है और उसके जवाब आने के बाद कार्यवाही की जाएगी।
850	अंत में क्या होता है?
851	अंत में राग मेघ में गायन सुनवाया गया।
852	अंतर में भक्ति और श्रद्धा भी अनिवार्य है.
853	अंतर यही कि दर्शन-शास्त्र का होने के नाते मैं समाज में कुछ कम परिचित-समादृत जबकि हिन्दी साहित्य का आचार्य होने के नाते वह थोड़े अधिक।
854	अंतरराष्ट्रीय स्तर पर 2008 से खाद्य पदार्र्थो की उपलब्धता नाजुक बनी हुई है। 2008 के खाद्यान्न संकट में 37 देशों में खाद्य दंगे फैल गए थे।
855	अंतरंगता अपने साथ कभी-कभी कैसे बीहड़ तक़लीफ़ लेकर आती है.
856	अंतर्जाल की आधुनिक आभासी दुनिया का स्वप्न ।
857	अंतिम क्षण तक संघर्षरत रहने की ठान कर हर कोई एक अदम्य आकांक्षा से मानो कूद पड़ा हो।
858	अंतिम परीक्षा पांडित्य की नहीं है, अंतिम परीक्षा तो करुणा की है।
859	अंदर के क्रोध को दबाकर शमीक ने चुमकी की तरफ देखा।
860	अंदर घुसना ही होगा..
861	अंदर देखा तो जमीन पर भारत का एक विशाल नक्शा सा बना हुआ था।
862	अंदाजन चलती जाती हूँ।
863	अंदाजा न था कि शॉर्टकट के चक्कर में वह जिस गली की तरफ मुड़ रही है, वह हादसों की गली हो सकती है।
864	अंधविश्वासों और धर्म के दुकानदारों के बस का न आज मानव रक्षा करना रहा है, न पहले कभी.
865	अंधेरा भरा है तुम्हारे कमरे में, ले आओ तलवारें, काटो, धक्के दो, बुला लो पहलवानों को, मार-काट मचाओ-तुम्हीं थक कर गिरोगे, तुम्हीं को चोटें लग जाएंगी, अंधेरा अपनी जगह रहेगा।
866	’अंधेरा है तो क्या हुआ.
867	अंधेरे कहां समझते हैं भला मशाल के जलने का दर्द!
868	अंबर रंजना पाण्डेय की कविताएं पहली ही नजर में अपने गठन और कथ्य के कारण चौंकाती हैं।
869	अंबेडकर एक महान सामाजिक सुधारक एवं कानून विद् थे जिन्होंने भारतीय संविधान तैयार करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
870	अंशावतार के साथ ही भगवान् अंशांशावतार रूप में अवतीर्ण होते हैं ।
871	आइए एक नजर डाल लेते हैं इस अध्ययन पर।
872	आइये इस पर विचार करते हैं । 1-- इसमें सबसे पहले " कर्म काण्ड " भक्ति आती है ।
873	आइये, देखें कि किसी स्वाद-विशेष को बहुत पसंद करने वाले व्यक्ति की यह पसंद उसके चेहरे पर कैसे झलकती है।
874	आइये सुनते हैं उनकी ये ख़ूबसूरत ग़ज़ल ।
875	आइसक्रीम की सबसे ज्यादा खपत अमेरिका में है जहाँ औसतन एक व्यक्ति साल भर में 23 लिटर आइसक्रीम खाता है।
876	आईआईएम अहमदाबाद की ओर से जारी किए गए नोटिफिकेशन के तहत इस बार कैट में बड़े बदलाव किए गए हैं।
877	आईआरसीटीसी कनेक्ट नामक इस एप को मोबाइल के एंड्राइड प्लेटफॉर्म के लिए जारी किया गया है।
878	आईएस की हैवानियत : पिंजरे में कैद किए कुर्दिश लड़ाके इराक।
879	आईटी सेक्टर में अगर लाखों नौकरियों के अवसर बन रहे हैं तो कहेंगे कि सब बुलबुला है, इसके फटने का इंतज़ार कीजिए।
880	आईडब्‍ल्‍यूटी क्षेत्र में संयुक्‍त उपक्रमों और बीओटी परियोजनाओं में संभावनाओं का पता लगाने के लिए कई इच्‍छुक फर्मों के साथ बात की गई और संभावनाओं वाली प्राथमिक परियोजनाओं के लिए कुछ फर्मों को छांटा गया।
881	आई पी एडरेस पता कर लेने वाले भाई लोग कहां हैं, तुरतै पता करें कि ये बेनामी कउन है जी.
882	आईपीओ का ठीक-ठीक समय बाजार की परिस्थितियों पर निर्भर करेगा।
883	आईपीओ से मिली राशि का इस्तेमाल कंपनी का विस्तार करने में किया जाएगा।
884	आईफोन 6 सीरीज में नए 64 बिट ‘ए-8’ प्रोसेसर का इस्तेमाल किया गया है जो इन फोन को और तेज और शक्तिशाली बनाते हैं।
885	आईवीआरएस के माध्यम से बिलों की फैक्स इमेज भी प्राप्त की जा सकती है।
886	आईसीआईसीआई बैंक, ऐक्सिस बैंक, एसबीआई और यूनियन बैंक में 3% से अधिक की कमजोरी रही।
887	आए दिन कोई न कोई नया शोध होता है, जिनमें से कई शोध तो ऐसे भी होते हैं, जिनका कोई सिर-पैर नहीं होता।
888	आए दिन भ्रष्टाचार की नई खबर उजागर होती थी।
889	आओ, थोड़े बुरे हो जाएं.
890	आकाश भरा हुआ है, एक भराव है।
891	आकाशवाणी के प्रसारण में संगीत कार्यक्रमों का प्रमुख स्थान हो।
892	आकाशवाणी के महानिदेशक ने बराबर काम की प्रगति पर नजर बनाए रखी।
893	आखिर आप क्या कर रहे है ।
894	आख़िर आपने अपने जैसे कुछ और सिरफिरों को अपने साथ मिला ही लिया।
895	आख़िरकार आते तो वे उसी परिवार से हैं जहां बाक़ी लोग ज़ेड श्रेणी की सुरक्षा में रहते हैं?
896	आखिरकार उनका प्रयास सफल रहा और उन्होंने 2011 में बाब का पता लगा लिया।
897	आखिरकार वह दिन आ ही जाता है जिस दिन राजन की तबियत बहुत बिगड़ जाती है और मरने से पहले राजन- राभी से वचन लेता है कि उसे विवाह करना होगा।
898	आखिर कितने आदिवासी इस सचेतन सरकारी नीति के चलते अपना घर-बार और जमीनें खो चुके हैं.
899	आखिर किसानों को हरियाणा में अगर बाजार दर पर और भारी मुआवजा मिल जाने का नतीजा क्या हो रहा है?
900	आखिर क्या है इन साइट्स में?
901	आख़िर जो आप चाहते थे हो ही गया।
902	आख़िर मेहमान धर्म का पालन क्यों करूं?
903	आखिर में सीबीआई ने उसे भी गिरफ्तार कर जेल में डाल दिया।
904	आखिर रतन खत्री और दाउद भी कभी इन्‍हीं बरसातों में न मालूम कितनी बार भीगे होंगे, हर्षद मेहता की मोटी चमडी ने बरसात को किस तरह से लिया होगा, यह दलाल स्‍ट्रीट का इतिहास जानता है.
905	आखिर विचारों के बिना पत्रकारिता क्या है?
906	आखिर विश्‍व एक ही है।
907	आखिर वो भी तो गांव भर की मटकियां फोडता फिरता था सिर्फ दही के लिये। 2. कल सुबह छह बजे से ड्यूटी है।
908	आखिर स्वयं महाराज वीरसिंह जू देव ने बड़े मान मनुहार से उन्हें मनाकर रोका और एक ही गरज में सचमुच सुनने वाले सुनना सीख गए.”
909	आखिर हम ने एसआईटी बनाई है और जांच का काम वही करेगी.
910	आखिरी गत्ते पर लग कर बुलेटिन के लिए वो जा तो रहा है पर हर बार लौट का वापस आ जा रहा है.
911	आग तो लगना ही था।
912	आग से खोखे में रखे फ्रीज, ठंडे पानी की बोतलें व जूस की महंगी पैकिंगों सहित काफी समान जलकर राख हो गया।
913	आगामी सप्ताहों में महाराष्ट्र और हरियाणा के..
914	आगे का हाल कल बयान करूंगा।
915	आगे की पढाई के लिए इलाहाबाद से जब दिल्ली जाने की बात आई तो अम्मा ने एक बार फिर मोर्चा सम्भाला.
916	आगे क्या होता है, यह तो आपको थिएटर में जाकर ही पता चलेगा।
917	…… आगे पढें ब्लॉ.
918	आगे भी ऐसे ही लिखते रहना।
919	आचार्य परशुराम रायशनिवार, 15 अक्तूबर, 2011 व्यंग्य बहुत ही अच्छा और कसा हुआ है।
920	आचार्य राम चन्द्र शुक्ल ने हिन्दी का प्रारम्भ १८८३ ई. के आस पास 'अमीर खुसरो' के साहित्य से माना है जिसमें सरल भाषा में तत्कालीन जन-जीवन का प्रतिपादन काव्य द्वारा किया गया है।
921	आज 26 साल बाद उन्हें और उनके सिद्धांतों को याद करना जरूरी है, क्योंकि ऐसा करके ही हम देश की राजनीति और समाज को मजबूत कर सकते हैं।
922	आज अन्ना लड़ाई के मैदान में उतर तो गए परन्तु उनकी हालत कपडे पहने हुए पहलवान की तरह है।
923	आज अपनी मां की सहेलियों को खाने पर बुलाएं।
924	आज आपका मसीही विश्वास का जीवन कैसा है?
925	आज आपके ब्लाग पर इस कृति और इसके लेखक की जानकारी पा कर मैं आप को धन्यवाद दिये बिना नहीं रह सका।
926	आज आया, आपका ब्लॉग देखा तो जीवन धन्य हो गया.
927	आज इस ब्लॉग का एक साल पूरा हो गया!
928	आज उनके नहीं होने के बाद अपने अंदर की बात कहीं पढने को नहीं है सो खुद ही लिखने को मजबूर हूं।
929	आज उनके नाम पर संस्थाओं एवं कांवेंटों की संख्या पांच हजार से अधिक है।
930	आज उसका वजन आठ किलो है।
931	आज कई दिनों के बाद फिर फेसबुक पर।
932	आज करे परहेज़ जगत, पर, कल पीनी होगी हाला, आज करे इन्कार जगत पर कल पीना होगा प्याला, होने दो पैदा मद का महमूद जगत में कोई, फिर जहाँ अभी हैं मंदिर मस्जिद वहाँ बनेगी मधुशाला।
933	आजकल की काफी नारीवादी जो सोचती हैं उन्हें यदि वे चोखेर बाली के सन्दर्भ में लागू करने की कोशिश करेंगे तो यह पूर्वाग्रह ही कहा जायेगा ।
934	आज कल तो अनपढ़ लोग भी इस तरह के टच्ची विषयों को नहीं खंगालते।
935	आजकल तो आप एक राजनीतिक परिघटना बन गए हैं।
936	आजकल तो ऐसा कहने के लिए बहुत साहस चाहिए Smart Indian12 April 2015 at 15:51 बात घूमफिरकर अपनी ज़िम्मेदारी पर ही आ जाती है।
937	आजकल दीपक भाई की प्रतिक्रिया समाचार पत्रों के संपादकीय पन्‍नों पर नजर आती है यह प्रतिक्रिया भी दैनिक छत्‍तीसगढ के संपादकीय पन्‍ने पर प्रकाशित है जिसे हमने साधिकार यहां प्रकाशित किया है.
938	आजकल प्रायः उपलब्ध होने वाला यजुर्वेद मध्यदिन संहिता ही है।
939	आजकल मेडिटेशन की तरफ़ लोगों का ध्यान बढ़ गया है।
940	आजकल हर जगह तापमान कम करने की बात पर हल्ला मचा हुआ है।
941	आजकल हेयर चॉक को वॉटर बेस्ड इंक के साथ तैयार किया जा रहा है.
942	आज का गीत भी कबड्डी पर ही आधारित है लेकिन इस बार मुक़ाबला नारी और पुरुष के बीच है।
943	आज की उजली भोर उस के लिए आशा की नई किरण ले कर आई थी.
944	आज की पीढ़ियों में ऐसे बहुत-से लोग मिल जाएंगे जो अंग्रेजी और कोई भारतीय भाषा भी जानते हैं, क्योंकि यह संक्रमण का दौर है।
945	आज की राजनीति की सबसे बड़ी समस्या यही है की वो धर्म आधारित हो चुकी है और सबसे ज्यादा अखरने वाली बात भी यही है की ये धर्म आधारित राजनीति एक धर्मनिरपेक्ष मुल्क में लगातार होती जा रही है.
946	आज के अपराध के लिये किसी को दिया हुआ शाप सालों बाद फले तो शाप का क्या महत्व?
947	आज के इस साक्षात्कार में हम आपसे पंडित जी की शख्शियत के कुछ अनछुये पहलुओं के बारे में भी जानना चाहेंगे।
948	आज के गीतकार हैं; शकील बदायूनी और फिल्म है; ‘लीडर’। 1964 में प्रदर्शित इस फिल्म के संगीत निर्देशक नौशाद हैं और गीत के बोल हैं- ‘अपनी आज़ादी को हम हरगिज मिटा सकते नहीं.
949	आज के दिन दो दिव्य शक्ति की आरधना का ……नारी शक्ति रुप की पूजा का,साधना का,अर्चन का।
950	आज के युग में तो माता-पिता, बन्धु, सखा, सखी, सब कुछ धन ही है।
951	आज के समय मे अंग्रेजी संस्कृति में रहने वाले, अंग्रेजी का प्रचार करने वाले हिंदी दिवस मना रहे हैं।
952	आज के समय में यह आस-पास के सभी बड़े विद्यालयों से श्रेष्ठ है.
953	आज के हालात को देखते हुए हम सगर्व नहीं कह सकते कि हिंदी हमारी राष्ट्रभाषा है.
954	आज गुरुनानक भवन में हुआ विशेष आयोजन कम से कम इस बात का जीता जागता सबूत था।
955	आज जब हमारा देश आजाद है तो हमारे शब्द गुलाम हो गए हैं।
956	आज जिस तरह समाज बदल रहा है, उसमें संवेदना और आर्थिक सरोकार प्रधान होते जा रहे हैं, ऐसे में सुरक्षा एजेंसियों की जिम्मेदारी, कार्य प्रणाली व चेहरा सभी कुछ बदलना जरूरी है ।
957	आज तक ऐसा होता आया है।
958	आज तुम अपने पूरे कुनबे के साथ लालकि‍ले पर दि‍खे तो लगा कि चलो, कि‍सी के तो 2020 तक जिंदा रहने की उम्‍मीद है, भले ही वो तुम हो।
959	आज तुम यह प्रमाणित करो कि सौतेला शब्द गाली नहीं है.
960	आज तुम्हारी इच्छा पूरी हुई।
961	आज धड़ल्ले से इस्तेमाल होने वाला कंडोम सन 1500 में ही अस्तित्व में आ गया था।
962	आज नहीं कह पाया तो कभी नहीं कह पाऊंगा।
963	आज नहीं सही कल लग जाएगी।
964	आज पल में देखते ही देखते '1997-98' के महज़ दर्जन भर ब्लॉग की संख्या बढ़कर दस लाख से अधिक का आँकड़ा पार कर गयी है.
965	आज फारसी का स्थान अंगे्रजी ने ले लिया है।
966	आज बच्चन जी का जन्मदिन है और उनके अलावा किसी और की बात करना बेमानी है।
967	आज बात पुरानी हो गई है।
968	आज बालसुब्रमण्यम जी ने भी एक लेख पब्लिश किया है.
969	आज भारत के लिए परमाणु बाजार खोलना अमरीका की आर्थिक मजबूरी है।
970	आज भारतीय संस्कृति पर अगुली उठाते हुए दृष्टि और दृष्टिकोण बदल क्यों जाता है?
971	आज भी उनकी नींद आँखों से कोसों दूर है।
972	आज भी उनके यहां कार्यकर्ताओं का मजमा लगता है, मगर सांगठनिक तौर पर काबिज हुए लोगों ने उन्हें किनारे किया हुआ है।
973	आज भी काफी हंगामे के आसार हैं.
974	आज भी 'चेलपार्क' की पूरी बोतल १५ रुपये में आ जाती है.
975	आज भी जनता यही चाहती है की उसको हर चीज में सब्सिडी मिले, राजनितिक पार्टियां इसी बात का फायदा भी खूब उठाती हैं।
976	आज भी पुत्र की कामना से उद्विग्न लोगों द्वारा, गर्भ में कन्या भ्रूण की परीक्षा करवा कर उन्हे हटाया जा रहा है।
977	आज भी याद आते हैं चाहे मार की वज़ह से पर तब भी वो वक्त आज से अच्छा था.
978	आज भी रह-रहकर चंपा का फूल खिल उठता है, उसकी गाडी में।
979	आज भी सीआइए और अमेरिकी विदेश मंत्रालय अमेरिकी विश्वविद्यालयों में विद्यार्थियों और प्रोफेसरों के साथ काम करते हैं जो विद्वत्ता को लेकर गंभीर नैतिक सवाल खड़े करता है।
980	आज 'मजलिस-ए-क़व्वाली' में रोशन साहब की बनाई हुई सब से लोकप्रिय क़व्वाली की बारी, और बहुत लोगों के अनुसार यह हिंदी फ़िल्म संगीत की सब से यादगार क़व्वाली है।
981	आज मन घायल है और लोग अपने जीवन साथी की परवाह नहीं करते कि उसे प्यार की कितनी ज़्यादा ज़रूरत है.
982	आज मनुष्य की यह स्तिथि है कि अपने चरित्र में लाख बुराइयां हो किन्तु अपने को श्रेष्ठ घोषित करने में और दूसरों पर ऊँगली उठाने में वो कभी पीछे नहीं रहेगा.
983	आजम रामपुर से चुनाव लडऩा चाहते थे लेकिन अमर सिंह ने अपनी करीबी दोस्त और यहां सिटिंग सांसद जयाप्रदा को टिकट दिलवा दिया।
984	आज महाराष्ट्र के साथ साथ कई राज्योमें भ्रष्टाचार विरोधी जन आंदोलन न्यास का संघटन बन रहा है।
985	आज मैंने मक़ामी अख़बार में बीबीसी पर शाया होनेवाली अपनी डायरी भी पढ़ी।
986	आज यह अवसर आपके पास है; इस अतुल्य विरासात को पा लेने के इस अवसर को गवाएं नहीं, विश्वास से अपना लें।
987	आज यह तीन युवा दुनिया के सबसे मशहूर फुटबाल सितारे हैं।
988	आज यह बौद्ध धर्म का एक महत्वपूर्ण तीर्थ स्थल है।
989	आज राजनीति मंे आने वाले अधिकांश लोग ऐसे ही हैं जिनका वास्तव में समाज से कोई लेना देना नहीं रहता है।
990	आज राजस्थान की धरती पर हीरो होण्डा, सेंटगोबेन इन्फोसिस मणिपाल युनिवर्सिटी, महिन्द्रा, नारायणा हृदयालय जैसे और भी कई निवेश हमारे उस समय के ही है।
991	'आज लकड़ी बेचने से मुझे जो भी धन प्राप्त होगा, उससे मैं सत्यनारायण का व्रत करूंगा।
992	आज वह हीराबाई से मिलकर कहेगा, नौटंकी कंपनी में रहने से बहुत बदनाम करते हैं लोग।
993	आज वो हमारे बीच नहीं हैं, पर अपनी रचनाओं में जरुर जीवंत हैं) कभी आम का नाम सुनते ही आदमी के मुंह में पानी आ जाता था, लेकिन आज आम का नाम सुनते ही आदमी के मुंह में गाली आ रही है-स्साला आम।
994	आज शनिवार है और अधिकांश ऑफिस बंद रहते हैं।
995	आज से ठीक दो महीने पहले बुधवार को बड़ी बिटिया और मैंने घुघूत जी को हृदय की बायपास सर्जरी के लिए दिल्ली के एक हस्पताल में भर्ती करवाया था ।
996	आज से तीस बतीस साल पहले समाज में इतना खुलापन नही था।
997	आज सोंचा कम से कम २-३ घंटे तो ब्लॉग को समय दूंगा ही दूंगा..
998	आज स्थिति यह है कि अरब-इजरायल का झगड़ा जब तक बना रहता है इस क्षेत्र में कभी शांति नहीं लौट पाएगी।
999	आज हम आपको सौंफ के कुछ खास टिप्स बता रहे हैं- 1. प्रतिदिन 5-6 ग्राम सौंफ खाना लिवर और आंखों के लिए फायदेमंद होता है।
1000	आज हमारी आखिरी कोशिश, हम मुखालिफ़ फ़ौज को मन्दौर के किले से अलग करना चाहते हैं।
1001	आज हर प्रकार के प्‍लान और सुविधाओं के कारण इसी बी एस एन एल से हमें कोई शिकायत नहीं।
1002	आज ही एक महिला ने पकड़ लिया और कहने लगीं कि देखिये सेक्टर चार का बाज़ार कितना गंदा है ।
1003	आज ही राजमहल के कर्मचारियों को काम पर लगा दिया.
1004	आजादी के ये तथाकथित नायक उद्योगपतियों के एजेंटों की तरह काम कर रहे थे तो आप आज उद्योगपति के विरोध में दिखने की कोशिश किस हक से कर रहे हैं?
1005	आज़ादी तो मिली पर ये समाज अब भी मानसिक रूप में मुल्ला लोगों के गुलाम हैं.
1006	आजीविका कॉलेज: छत्तीसगढ़ में छा गया दंतेवाड़ा मॉडल राज्य का पहला आजीविका कॉलेज या लाईवलीहुड कॉलेज वर्ष 2010-11 में वहां शुरू किया गया।
1007	आज्ञा पालन हुई'' अहमद शाह अब्दाली (१७५७ और १७६१) मथुरा और वृन्दावन में जिहाद (१७५७) ''किसान जाटों ने निश्चय कर लिया था कि विध्वंसक, ब्रज भूमि की पवित्र राजधानी में, उनकी लाशों पर होकर ही जा सकेंगे..
1008	आठवीं शती में हिंदू धर्म के पुनर्जागरण के बाद हर नरेश अपनी क्षमता व राज्य के संसाधनों से मंदिरों का निर्माण करवाता चला गया।
1009	आते ही हमने अपनी माँग रखी, उन्होंने कहा- "चलो सो जाओ, कल सुबह ठीक कर देंगे."
1010	‘आतंक के खिलाफ युद्ध’ के फटे हुए पुराने बैनर का इस्तेमाल करते हुए गृह मंत्रालय ने आदेश जारी किया है कि सम्मेलनों में बुलाए गए विद्वानों और अकादमीशियनों को वीजा जारी करने से पहले सुरक्षा क्लियरेंस जरूरी है.
1011	आतंकवाद की समस्या अभी आज ही अखबार में छपा था, किया कुछ नासमझों ने धर्मग्रन्थ का अपमान क्यूँ नहीं करते हैं दुसरे मजहब का सम्मान क्यूँ दूसरे मजहब का नहीं करना चाहिए सम्मान हों वो चाहे हिन्दू, सिख, इसाई या मुस्लमान, खून उबल.
1012	आतंकवादियों ने शहर के रोमन थिएटर में गुरुवार को भीड़ के सामने 20 लोगों की हत्या कर दी।
1013	आत्म मंथन की प्रक्रिया निरंतर होती रहनी चाहिये।
1014	आत्मविश्वास वस्तुत: एक मानसिक एवं आध्यात्मिक शक्ति है।
1015	आत्मविश्वास से लबरेज रहें।
1016	आत्मा को छलनी कर देने वाले इस दृश्य को ‘नादान परिंदे’ गाने में बाबा फरीद की गायी पंक्तियों के बाद जार्डन की आंखों में डबडबाये लोर (आंसू) के साथ रख कर देखिए।
1017	आत्मा तृप्त हो जाया करती थी।
1018	आत्मा पर चढा मेल उतर जाएगा तो, आत्मा तो सजी-सजाई है।
1019	आत्मीयता के स्पर्श से उसकी आंखें झरझरा उठीं।
1020	आदत को तोड़ना अत्यंत दुष्कर है, और आप सब जानते हैं कि काम की आदत गहनतम आदत है।
1021	आदमियों के कंठ में वस्तुएं भरी हैं।
1022	आदमी अक़्ल से कोरा नहीं होता लेकिन अक्सर किसी आदमी या समुदाय की नफरत उसे अक़्ल का अँधा बना देती है, तब उसे वह सच नज़र नहीं आता जिसे सारी दुनिया जानती है.
1023	आदमी का स्वार्थ बड़ा अदभुत है।
1024	आदरणीय श्री पाण्डेय जी आपसे निवेदन है कि आप पाण्डेय (ब्राह्मण) जी बनकर नहीं, बल्कि इस देश के सच्चे, निष्पक्ष एवं जागरूक नागरिक की हैसियत से उपरोक्त दो बिन्दुओं पर विचार/जानकारी प्रदान करें।
1025	आदर्श हाउसिंग सोसायटी में नाम आने के बाद भी विलासराव देशमुख और सुशील कुमार शिंदे को सोनिया गांधी ने ए रेंक दिया है, जो आश्चर्यजनक है।
1026	आदिम अनुष्ठानों में संयोग,जोड़ी चयन की अभिलाषा प्रगट करने की एक प्रतीक पाताका!
1027	आदिम जाति एवं अनुसूचित जाति कल्याण मंत्री श्री विजय शाह ने अपने उद्बोधन में कहा कि श्री सलीम खान मानवीय धरातल पर एक समरस और बड़े मन के मालिक हैं।
1028	आदि साथी भोजपुरी गानों को भड़ास पर लाने में मदद करें ताकि उन्हें पढ़-पढ़ कर याद किया जाए और फिर जहां महफिल जमे वहां जोर से गाया जाए.
1029	आधा घंटा बीत जाने के बाद भी प्रामाणीकरण हेतु ईमेल नहीं आया, जो कि अनावश्यक रूप से आवश्यक है.
1030	आधा ''हमारा'' और आधा ''तुम्हारा''।
1031	आधी रात— गंगा में बजरे पर महर्षि का निवास था— तो कूदकर आधी रात अंधेरे में बजरे पर चढ़ गए; द्वार खोला।
1032	आधुनिक और प्रदूषण मुक्त बसें चलाएगी दिल्ली सरकार राजधानी दिल्ली में सार्वजनिक परिवहन प्रणाली सुधारने और लोगों के निजी वाहन इस्तेमाल को कम करने के उद्देश्य से दिल्ली सरकार शहर के यात्रियों के लिए जल्द ही आधुनिक, आरामदायक और प्रदूषण मुक्त बसें शुरू करेगी.
1033	आधुनिक भारतीय रंगमंच के अगुआ।
1034	आधुनिक विज्ञान हमारे वैदिक व यौगिक ज्ञान के समक्ष बहुत बौना है।
1035	आधुनिकीकरण व विस्तारीकरण के तहत अधिकत्तर काम विदेशी या मेट्रोपोलिटिन शहरों की कंपनियों को ठेका देने संबंधी प्रश्न के उत्तर में उन्होंने कहा कि भिलाई की ठेका कंपनी के पास तकनीकी जानकारी व तकनीक नहीं है जिसकी वजह से बाहर की कंपनी को काम दिया जा रहा है।
1036	आधे घंटे के सफ़र के बाद जीप फिर एक फैक्टरी के बाहर रुकी।
1037	आधे घंटे पहले ही बताई बात को याद नहीं रख सकती?"
1038	आध्यात्म उसके जीवन में उतर आया।
1039	आनन्द के जाने के बाद बोस ने अपने सहयक से कहा, “दुबारा से हवा भर ली है, आनन्द ने, उम्मीद नही थी, इतनी जल्दी तरक्की कर लेगा।“
1040	आने वाले दिनों में कुछ और विधायकों के बगावती स्वर सुनने को मिल सकते हैं।
1041	आनेवाले वर्षों के इस निर्णायक विभाजन की 1945 महत्‍वपूर्ण धुरी बनी.
1042	आनंद जब वार्ड में पहुंचा तो नज़ारा बदला हुआ मिला।
1043	आनंद प्रधान तथा डॉ.
1044	आनंदी बेन को मोदी की वफादार साथी माना जाता है।
1045	आप 2013 में मिसौला में जीमैट परीक्षा लेने की योजना बना रहे हैं?
1046	आप अगर एक कवि या शायर हैं और आप भी इस मुशायरे में अपनी रचना पेश करना चाहते हैं तो अपनी ईमेल आईडी भेज दीजिए इस पते पर एक सामईन अर्थात श्रोता के तौर पर तो बहरहाल आप सदा सादर आमंत्रित हैं ही।
1047	आप अपनी वेबसाइट के अंदर इतना खुलासा करने के लिए धन्यवाद.
1048	आप अपनी व्यंग्य वाली छपवाईए।
1049	आप अपने उत्तर केवल swargoshthi@gmail.com या radioplaybackindia@live.com पर इस प्रकार भेजें कि हमें शनिवार 14 फरवरी, 2015 की मध्यरात्रि से पूर्व तक अवश्य प्राप्त हो जाए। comments में दिये गए उत्तर मान्य नहीं होंगे।
1050	आप अपने कम्प्यूटर को ऑन कीजिए।
1051	आप अपने घर आते हैं, कार का घूमना बाएं और आपके घर के सामने आकर ब्रेक का लग जाना, तो आप यह मत समझ लेना कि आप सब होश में कर रहे हैं!
1052	आप अब जो हैं, वही होने में प्रसन्न हैं, तो वैराग्य।
1053	आप आपको यहां टहलते हुए एक पल के लिए भी नहीं लगेगा कि आप अस्सी् में नहीं हैं या पप्पू की दुकान में नहीं हैं।
1054	आप इन्हें देखते ही जवाब देने के लिए उतारू हो जाते हैं।
1055	आप उपहार दें दें तो और भी अच्छा हो.
1056	आप उस जैसे नहीं है।
1057	आप कल की प्रतीक्षा भी कर सकते हैं, उसके लिए कल भी नहीं है।
1058	आप कविता और गजलें लिखना न छोडें ।
1059	आप कहते हैं, प्रार्थना में मांगें मत; कोई वासना, आकांक्षा न करें।
1060	आपका तख्तापलट कर वे एक दिन के लिए ही सही राजा बन बैठे थे.
1061	आपका पुरषार्थ व्यर्थ नहीं जाएगा।
1062	आपका मन ठीक है तो आप उस फ्लो का आनंद लीजिये..
1063	आप काम बाँट दीजिये।
1064	आपका शुभ समय: दिन में 01:30 बजे से शाम 03:00 बजे तक आज का उपाय: किसी गरीब महिला को इत्र भेंट करें।
1065	आपका शुभ समय – सुबह 10:30 बजे से दोपहर 12:00 बजे तक सिंह राशि: आज का दिन आपके लिए मनोरंजक रह सकता है।
1066	आपका सोनी कैमरा कमाल के चित्र दे रहा है Vivek RastogiSeptember 25, 2013 at 7:35 PM बहुत सुँदर दृश्य कैद किये हैं मसिजीवीSeptember 25, 2013 at 7:40 PM एक शानदार यात्रा किसी भी रेलप्रेमी के लिए तो तीर्थ जैसा हुआ..
1067	आपकी sunscreen sun के rays आपको केतनी देर तक बचा कर रखेगी, इसे आप भी खुद कैलकुलेट कर सकती हैं।
1068	आपकी आक्रोशपूर्ण आँखें खोलती पोस्ट के लिए बहुत बहुत आभार.
1069	आपकी कमी महसूस तो हुई थी ज़रूर लेकिन सिर्फ टिप्पणी कि वजह से.
1070	आपकी कविता आज को दिखाती है।
1071	आपकी ख़ामोशी अब समझ में आती है कि प्रकृति में संतुलन बनाए रखने के लिए अक्खड़, ज़िद्दी, गुस्सैल और बेहद अनुशासित नाना का साथ निभाने के लिए एक सहृदया, गंभीर और ख़ामोश नानी का होना ज़रूरी था।
1072	आप की चलती कार के शीशे पर यदि कोई मुरगी का अंडा फेंक दे तो उसे साफ करने के लिए कार रोकने, पानी डाल कर वाइपर चलाने की तत्काल गलती न करें.
1073	आपकी जन्म तिथि न केवल आपके स्वभाव को दर्शाती है, बल्कि आपकी सेहत से लेकर भविष्य तक का संकेत देती है।
1074	आपकी फिल्म अगर रात भर उतारी जाए, और फिर सुबह आपको दिखाई जाए, तब आपको पता चले कि आप ही करते रहे।
1075	आपकी बातों से सहमति है।
1076	आपकी भक्ति-साधना में प्रार्थना का क्या स्थान होगा?
1077	आपकी यह रचना कल मंगलवार (28 -05-2013) को ब्लॉग प्रसारण पर लिंक की गई है कृपया पधारें.
1078	आपकी विदाई वाली पोस्ट पर मैने साफ-साफ कहा था कि, “.
1079	आपकी शाम अच्छी गुज़रेगी ।
1080	आपकी शुभकामनाओं ने बच्चा ही बना दिया.
1081	आप कुम्भ में देख लीजिये सबसे ज्यादा लोग कहाँ से आते हैं?
1082	आपके आने से शाम ए ग़म सुहानी हो गई अप्रैल के दि‍न जो थे गोया दि‍संबर हो गए।
1083	आपके इस बेहतरीन विचार पर नतमस्तक हूँ..
1084	आपके ऐसे पोस्ट दिल को छू जाते हैं।
1085	आप के और हमारे विचार मिल रहे है!
1086	आपके काव्य संकलन "मेरे गीत" के प्रकाशन पर आपको बहुत बहुत बधाई।
1087	आपके द्वारा लिखी माँ को समर्पित यह पोस्ट वाकई भावुक करने वाली है.
1088	आपके पास जितना अधिक वक्त होगा, उतने बेहतर ढंग से आप अपना काम Manage कर पायेंगे.
1089	आपके लेख इस दृष्टि से बेहद उम्दा होते हैं कि वे हमारी सोयी हुई प्रतिक्रियाओं को जगा देते हैं.
1090	आपके शिशु को नियमित रूप से आहार की जरूरत है, और आपको अपनी ऊर्जा के स्तर को बनाए रखने की जरूरत है, तो कोशिश करें की सही समय बे खाना ज़रूर खाएं।
1091	आपके साथ काम में हाथ बटाने आई हूं।
1092	आपके सुखद भविष्य की उम्मीद के साथ छुटपन कि यादें साकार करने के लिए कितना दिलचस्प लगा शब्दों में व्यक्त नहीं कर सकता - प्रेरणा जी के कथन से पूरी तरह सहमत हूँ और तस्वीर तो गजब मेरे ब्लॉग पर आने के लिए आपका धन्यबाद.
1093	आपके संग हम सभी कर बद्ध अंजलि दे रहे हैं ' ' एक थी तरू ' अब हमारे परिवारों में शामिल है।
1094	आपको, आपके परिजनों एवं मित्रों को होली की हार्दिक शुभकामनायें।
1095	आपको इस अद्भुत रचना के लिए.
1096	आपको उसमे एक फायर फाक्स नाम का फोल्डर मिलेगा.
1097	आपको कई बीचिज की सैर कराऊंगा.’
1098	आपको कष्ट तो होगा, लेकिन आप ब्राह्मण हैं और ब्राह्मण को परोपकार के लिए अपने कष्ट की परवाह नहीं होती।
1099	आपको काम के सिलसिले में विदेश जाने के मौके भी मिल सकते हैं या आप अपने काम को विस्तार देने की कोशिश में लगे रह सकते हैं.
1100	आपको कोई अच्छा प्रकाशक जरुर मिलेगा, जो अपने खर्चे से आपकी पुस्तकें छाप दे।
1101	आपको तो खुद भीड़ के बीच से दौड़ जाना चाहिए था गजेंद्र को बचाने के लिए।
1102	आपको देखने का कितना मन करता है मेरा, लेकिन माँ और नानाजी लेकर ही नहीं आते।"
1103	आपको नहीं पसंद,आप ना देखें,समाज में कितने ही झगडालू,शराबी,रिश्वतखोर,कालाबाजारी करने वाले,,स्त्रियों को प्रताड़ित करने वाले, लोग भी हैं.
1104	आपको बता दूं इसमें कोई राकेट साइंस नहीं है, सबको लगता है कि आडवाणी फेल हो चुके हैं, अगर उन्हें उम्मीदवार बनाया जाता है तो सहयोगी दलों की भूमिका एनडीए में मजबूत बनी रहेगी।
1105	आपको बता दें कि इस बार परीक्षा परिणाम 90.4% रहा।
1106	आपको बता दें कि दास कालाहांड़ी कप इंटर डिस्ट्रिक्ट क्रिकेट टूर्नामेंट में खेल चुके हैं.
1107	आपको बता दें की विराट और अनुष्का की मुलाकात एक एड शूटिंग के दौरान हुई थी जिसके बाद दोनों में दोस्ती हुई।
1108	आपको भला लगता हो कि रेत से तेल निकल आएगा, लेकिन लगने से कुछ अर्थ नहीं है।
1109	आपको भूख न लगने की बीमारी है तो भी आप शहद ले सकते हैं।
1110	आपको मोदी के साथ मीटिंग रद्द करने का साहस दिखलाना चाहिए।’
1111	आप को यह बताना कि कौन सी मूल है और कौन सी अनुवाद?
1112	आपको ये समझना होगा कि वो कैसे इसका आदी हुआ।
1113	आपको रंगों के पावनपर्व होली की हार्दिक शुभकामनाएँ!
1114	आपको समझना ही होगा कि मूल समस्या क्या है।
1115	आपको सारी खुशियाँ मिले यही दुआ है मेरी.
1116	आपको होली की बहुत-बहुत बधाई.
1117	आप घर गृहस्थी में पड़ जाएंगे या मुझ जैसे नौजवानों को इंकलाब का सबक पढ़ायेंगे?
1118	आप चाहें तो इन प्रहसनों को लाफ्टर शोज से रिप्लेस कर सकते हैं।
1119	आप तो असली लंकेश हैं।
1120	आप तो स्वयं ही बेताज बादशाह हैं सर जी।
1121	आपदा प्रबंधन के जानकारों की जरूरत सरकारी संस्थानों से लेकर निजी या स्वयंसेवी संस्थाओं तक होती है।
1122	आप देखते रहिए इसी के बीच से उभरेगी नई पत्रकारिता ।
1123	`आपने अन्ना और उनकी सिविल सोसाइटी के बनाए हुए जन लोकपाल विधेयक का मसौदा तो हमें दे दिया, जरा अन्ना की बॉयोग्राफी भी दे दीजिए जिससे हमें उनके बारे में भी पता चल जाए।'
1124	आपने आलेख में इसी दृष्टि को उठाया भी है।
1125	आपने इस महान और मार्मिक कविता के साथ मेरी पेंटिंग्स लगाकर इन्हें भी मेरे लिए अविस्मरणीय बना दिया है।
1126	आपने कभी कत्ल किया है?
1127	आपने कभी किसी अंग्रेजी बोलने वाले देश को अंग्रेजी दिवस मनाते सुना है क्या?
1128	आपने किसी धर्म विशेष का नाम लिए बिना केवल एक शोषित औरत के लिए नज़्म लिखी होती, तो इतनी सुन्दर नज़्म बहस के घेरे में न होती."
1129	आपने जिस गीत को सांवरिया शीर्षक दिया है वो गीत मेहंदी है ये गीत मेहंदी की किस्म के अनुरूप ही अलग बोलों के साथ गाया जाता है इसे मलीर, मालवा और सोजत जैसी जगहों के नाम आते हैं और गीत का रंग थोडा सा अलग हो जाता है.
1130	आपने तो उस समाचार को ध्यान से पढ़ा था, छवि टीवी वाले उस समाचार के साथ एक ईमेल पता भी दिया हुआ था – याद है आपको।
1131	आपने तो बचपन की उन शैतानियों की याद दिला दी..
1132	आपने देखा किया होगा कि साग (सब्जी) हमारे घरों में बारह महीने और दिन में चार बनता है पर कभी-कभी किसी सब्जी का स्वाद लाजवाब होता है।
1133	आपने पब्लिक की नज़र में ईमानदारों को कमज़ोर कर दिया ।
1134	आपने बताया कि प्रोजेक्ट में तीन गाँव हैं तीनों गाँव की जो भूमि अर्जन करना है वह हम कर चुके हैं.
1135	आप पर ये आयद है कि आप संसद का सम्मान करे।
1136	' ''आप परेशान न हों.
1137	आप पुराने रूसी उपन्यास पढ़ें तो आपको किसी एक व्यक्ति के बारे में, उसकी कई पीढ़ियों के बारे में विस्तार से लिखा मिलेगा।
1138	आप प्रणम्य हैं ।
1139	आप फिर से सक्रिय हैं, यह जानकर बहुत खुशी हुई।
1140	आप बिलकुल सच में ही बादशाह मालूम पड़ते हैं!
1141	आप बीते हुए कल को याद कर सकते हैं, आप आने वाले कल की कल्पना कर सकते हैं, मगर ये सब सिर्फ विचार होते हैं।
1142	आप बेहतर जानते हैं रोग की जद तक जाना चाहिए.
1143	आप भी आजमाइए इसे जो दुकानदार न दे उस की दुकान पर मत जाइए।
1144	आप भी देखिएगा कैसा है मेरे मामाजी का ब्‍लॉग..
1145	आप भी सुनिए : Posted by अफ़लातून अफ़लू at 8:46 PM 2 comments: Links to this post लोहिया जन्मशताब्दी पर गीत : इसलिए राह संघर्ष की हम चुनें, गीत : अनूप वशिष्ट लोहिया जन्मशताब्दी पर अनूप वशिष्ट का गीत : इसलिए राह संघर्ष की हम चुनें ।
1146	आप मुझ को ही अब इन नए लेखों मेसे भी चुन कर श्रेणियां बनानी पडेंगी सही से पुरालेखों को जमाने, बनाने के लिए, २ दिन का काम तो है नही!
1147	आपमें मौजूद है, चाहे आप बैलगाड़ी में चलते हों और चाहे हवाई जहाज में।
1148	आप में से कुछ खिलाड़ी ऐसे हैं जो इस खेल को छोड़ चुके हैं, जैसे कि गौतम केवलिया, रीतेश खरे, सलमन ख़ान, और महेश बसन्तनी।
1149	आप मंदिर तक कैमरा भी नहीं ले जा सकते हैं।
1150	आप यदि कोई पुरानी पोस्ट ढूंढ़ना चाहें तो आवाज़ के मुख्य पृष्ठ पर खोज का विकल्प है.
1151	आप ये ना समझे कि मैं साम्यवाद के पक्ष में हूँ, मैं सिर्फ ये बताना चाह रही हूँ कि इसका जन्म किन परिस्थियों में होता है.
1152	आप लोग इन गुड़ियों के विवाह में सम्मिलित हुए?
1153	'आप लोगों को भ्रम में तो नहीं डाल रहे हैं?'
1154	आप लोगों ने हम लोगों को प्राण रक्षा के लिये बहुत कुछ, कुछ उठा नहीं रखा, किन्तु मालूम होता है कि देश की बलिदेवी को हमारे रक्त की आवश्यकता है।
1155	आप वहां आजाद हुए क्या?
1156	आप शत प्रतिशत गलत और झूठ बोल लीजिए, कुछ एक आपके समर्थन में जरूर खड़े हो जाएंगे।
1157	आप शायरी के ब्लॉग जज़्बात पर भी आमंत्रित हैं..
1158	आप श्यौराज के जीवन में सातवें दशक के बाद का पश्चिमी यूपी का पूरा सामाजिक नक्शा प्राप्त करते हैं जो शुष्क समाजशास्त्राीय नहीं है बल्कि जिसमें अनुभव के दुःख से गीले तार पफैले हैं और यह अभाव यह दुख इतना सार्वत्रिाक है कि कहीं सुख के निशान नहीं हैं।
1159	आप सबों को हार्दिक बधाइयाँ.
1160	आप सभी निकटस्थ परिजनों को हिम्मत और हौसले की प्रार्थना के साथ दर्द में भीगी इन नज्मों को पढ़कर कौन संजीदा न हो जाएगा… यह नया वर्ष आपके और आपके परिवार में से दर्द के इस सिलसिले को खत्म कर खुशियों और खुशहाली प्रदान करे… यही कामना करता हूँ।
1161	आप सभी ने ग़ज़ल को पसंद किया उसके लिये आभार ।
1162	आप समझ रहे हैं क्या करने जा रहे हैं आप और इस तरह से आप खुद को कहां खड़े पायेंगे।
1163	आप सिनेमा में डूबना शुरू होते हैं।
1164	आप से अनुरोध है कि आप मंत्रालयों, विभागों में राजभाषा हिन्दी के अपमान, उसके साथ हो रहे छलावे और सरकारी कामकाज में उसकी दुरावस्था को दूर करने हेतु ठोस पहल करें, हम सब आपके साथ हैं.
1165	आपसे बात करने ।
1166	आपसे यह उम्मीद जरूर है कि इस मुद्दे को स्तरीय बहस से भटकने नहीं देंगे।
1167	आप हमे अपने मैनेजर का नम्बर दीजिए अब हम उन्ही से बात करेंगे।
1168	आप ही सोचिए क्यों हमें अबला कहा जाएँ?
1169	आप हैरान हो जायेंगे की स्वामीजी ने वे सारे १०० के १०० केस केवल एक ही दिन में खारिज करवा लिए।
1170	आप्रेशन के बाद पेशाब के लिए कोई जगह न होने के कारण पेट में 2 जगह पर छेद कर दिए।
1171	आब ज़रा इन निजी महाविद्यालय की कमाई को जान ले -एक निजी महाविद्यालय कला स्नाताक के छात्र से वाषिक फीस १५०० से ३००० तक लेता है तथा विज्ञानं स्नातक के छात्र से ४००० से ६००० तक लेता है.
1172	आबा, तुमने ठीक ही कहा था उलगुलान का अन्त नहीं हुआ है।
1173	आभार आपका सुनवाने के लिए।
1174	आभार, आंच पर विशेष प्रस्तुति, आचार्य परशुराम राय, द्वारा “मनोज” पर, पधारिए!
1175	आभार के साथ बहुत-बहुत शुभकामनाएं ।
1176	आभार जो दूर हुए मुझसे वो मेरे अपने थे फिर पाऊँगा प्यार, वो मेरे सपने थे ऐसा नहीं कि रिश्ते कोई बन्धन हैं, जाने फिर क्या तोड़ चला मेरा मन है.
1177	आभार नई पोस्ट पुरानी पोस्ट मुख्यपृष्ठ सदस्यता लें टिप्पणियाँ भेजें (Atom) Dynamic Views टेम्पलेट.
1178	आभार रविकर फैजाबादीJuly 12, 2012 6:46 PM उत्कृष्ट प्रस्तुति चर्चा मंच पर ।
1179	आम आदमी अब भी कुछ नहीं कर पा रहा बाद में भी कुछ नहीं कर पायेगा।
1180	आम आदमी पार्टी सफल हो या न हो, यह प्रयोग सफल रहा है.
1181	आम आदमी वहां भी है, परंतु वह शहरियत के सांचे में खुद को ढालने की कोशिश में जुटा और करीब-करीब कामयाब हो चुका मध्य वर्ग है.
1182	आम चुनाव से ठीक पहले इन्हीं भाग्य विधाताओं में से कुछ की नींद इस मुद्दे के चलते उड़ी और उनका ईमान जागा।
1183	आम जीवन संतुष्ट होगा।
1184	आम तौर पर कंपनियां अपना खनन कामकाज स्टील, पावर या बिजली बनाने के कारोबार के तहत एक अंश के रूप में रखती है और इसलिए अंतिम मुनाफा उत्पादों की बिक्री से मिलता है, न कि उनके खनन विभागों से।
1185	आम तौर पर ग़ज़लों में शेरों की विषम संख्या होती है (जैसे तीन, पाँच, सात.
1186	आम तौर पर जिन सैंटरों में सीटी-स्कैन आदि की मशीन होती है वहां इस की भी सुविधा होती ही है।
1187	आम रास्तों से ठेले, दुकानदारों द्वारा किया गया अतिक्रमण हटाया जाएगा।
1188	आमिर कसाब को फांसी की सजा देते हुए मुमबई विशेष न्यायाधीश तहलियानी ने लिखा था कि ऐसे व्यक्ति का जिंदा रहना देश के लिए खतरनाक है, क्योंकि आतंकवादी ऐसे व्यक्ति को छुड़ाने के लिए कंधार विमान अपहरण जैसा कांड कर सकते हैं।
1189	आमंत्रिात तीनों वरिष्ठ साहित्यकारों ने साहित्य पाठकों तथा स्थानीय रचनाकारों के सवालों के जवाब दिए।
1190	आयकर विभाग के दृष्‍ि टकोण से यह महज एक आम लोगों का संगठन है।
1191	आयोग के निर्देश को राज्य सरकार को भेज दिया गया है।
1192	आरईसी देशभर में ग्रामीण विद्युतीकरण को बढ़ावा देने के लिए वित्त सुविधा मुहैया कराती है।
1193	आरके बहुत ठहर कर, बहुत स्थिरता से आपके सवाल सुन कर जवाब देते हैं.
1194	आरक्षण के लिए पसमांदा मुसलमानों का संघर्ष ऐसा ही संघर्ष है।
1195	आरती और जेके की शादी हो जाती है, लेकिन पिता के दबाव और अपनी महत्वकांक्षा की वजह से वह सियासत में आ जाती है.
1196	आरती घर वालों से छुपकर शादी तो कर लेती है, लेकिन रूढ़िवादी पिता के सामने उसे बताने की हिम्मत नहीं जुटा पाती।
1197	आराम मिलेगा नेत्रों को।
1198	आरुषि तलवार और घरेलू कामगार हेमराज की चार साल पहले नोएडा में हुई हत्या के मामले में आज नुपुर तलवार को जेल जाना पड़ा ।
1199	आरोप लगाया कि पंचायत के दौरान ही बलविन्द्र सिंह नामक युवक भी उनके साथ आता था और वह हमेशा उस पर बुरी नजर रखता था।
1200	आरोपी वे भी हैं।
1201	आरोपी शिक्षकों की पहचान राजन गजभिये और शैलेश रामटेके के रूप में हुई है।
1202	आरंभिक शिक्षा जवाहर नवोदय विद्यालय-जीयनपुर आजमगढ़ एवं तत्पश्चात इलाहाबाद वि.
1203	आर्यमुनि जी उदासी सम्प्रदाय से आर्यसमाज में आये थे अतः आपको सिख साहित्य का अथाह ज्ञान था।
1204	आर्श्चय नहीं कि वर्ष का सबसे बड़ा दिन भी इसी महीने में पड़ता है।
1205	आलसी व्यक्ति, मंदबुद्धि व्यक्ति इससे आलस्य का सूत्र निकाल लेगा।
1206	आलोचना की आलोचना के इस ज़रूरी काम को समालोचन बखूबी अंजाम दे रहा है.
1207	आलोचनात्मक ढंग से चर्चा में आयी अनुराग कश्यप की दो भागों में पूरी हुई फिल्म गैंग ऑफ वासेपुर से एक बार फिर हिन्दी सिनेमा में सिने-भाषा को लेकर बातचीत शुरू हुई है।
1208	आल्हा अपनी दौलत के नशे में चूर हो रहा है।
1209	आवश्यकता ये है कि मिलकर के नेतृत्व दें।
1210	आवेदन करने वाली 46 में से केवल नौ कंपनियां ही पौन घंटे के इस गलाकाट इम्तहान में कामयाब रहीं।
1211	आवेदन की अंतिम तारीख 18 जून है। 21 जून को प्रवेश परीक्षा होगी।
1212	आवेदन को ट्रांसफर करने के संबंध में 12 जून 2008 के सर्कुलर में स्पष्ट किया गया है।
1213	आशा अभी भी है, लेकिन परास्त हो गया, अब दौड़ने की हिम्मत छूट गई।
1214	आशा की जानी चाहिए कि अच्‍छे परिणाम आएंगे.
1215	आशा है २००८ मी भी यहाँ बहुत कुछ मिलेगा.
1216	आशा है इसे अन्यथा नहीं लिया जाएगा राजनSun Jul 21, 02:44:00 PM मुझे इस बारे में बहुत पहले ही पता था।
1217	आशा है, पसंद आएगा.
1218	आशा है मेरी पसंद की एक कव्वाली का जिक्र आप जरूर करेगें "न तो कारागर की तलाश है" ।
1219	आशुतोष कुमार सिंह ने अपने व्याख्यान में इस बात पर जोर दिया की इस देश को गुणवत्तायुक्त सस्ती दवाइयों की जरूरत है न की ब्रांडेड दवाइयों की।
1220	आशू इन्हें जब प्यार से अपने बिस्कुट का टुकड़ा डालते तो वे फटाक से आगे बढ़कर चुग तो लेतीं पर फिर सतर्क अंदाज में पीछे आ जातीं।
1221	आश्चर्य कि यहाँ उद्धृत सभी पत्रिकायें हमने पढ़ी हैं.
1222	आश्चर्य की बात यह है कि उसके 250 दाँत होते हैं, फिर भी आज तक उसने इंसानों को कभी हानि नहीं पहुँचाई.
1223	आश्चर्य की बात यह है कि भारत जैसे देशों के जिसने दीर्घकालीन स्वतंत्रता संग्राम चलाया बुद्धिजीवी भी राष्ट्र राज्य की सीमाओं के टूटने का जश्न मना रहे हैं.
1224	'आश्चर्य है कि अनंत समुद्ररूप मुझमें चित्तरूपी हवा के उठने पर शीघ्र ही विचित्र जगतरूपी तरंगें पैदा होती हैं।
1225	आसमान से बारिश की झड़ी लगी हुई है।
1226	आसाराम मामले के एक और गवाह पर हमला..
1227	आसुरी संपदा वाले व्यक्ति के जीवन में कोई धागा नहीं है।
1228	आस्था और धर्म में क्या अंतर है?
1229	आंखे बंद कर लो।
1230	आंखों पर रंगों के परत-दर-परत ऐसे पर्दे डालता है कि सच-फ़रेब, सही-गलत कुछ नज़र नहीं आता।
1231	आंचलिक भाषाओं का ख़ास तौर से भोजपुरी और अवधी का उन का ज्ञान और इस पूरे परिवेश के प्रति उन की गहन समझ उन्हें एक अलग ही स्थान देती है।
1232	आंदोलन की एकता तथा सफलता का अंदाज इसी बात से लगाया जा सकता है कि एक छोटी सी रैली या प्रदर्शन करना हो तो 7-8 हजार किसान स्वतः स्फूर्त ढंग से अपने आप आ जाते हैं।
1233	आंदोलन की मानसिकता और तेवर को आवाहन के माध्यम से पुनर्जीवित करती हुई।
1234	आंध्र में जगन मोहन रेड्डी बगावत करते हैं, तो राष्ट्रीय दल के रूप में पहचान कायम करने वाली कांग्रेस डगमगाने लगती है।
1235	आंशिक विकलांगता की दशा में यह राशि एक लाख रुपए की होगी।
1236	आँकड़ा इस से कहीं ज्यादा है..
1237	आँख बंद करते ही कैसे प्रभु का प्रेम पूरे तन-मन को ढक लेता सा लगता है.
1238	आँखें खोलें, निंद्रा तोडें, नेता के सहयोगी, राम राज के सपन दिखाएँ सत्ता के यह भोगी.
1239	आँखों के सामने घटता सा लगा ।
1240	इकतीस साल पुरानी पार्टी धरना प्रदर्शन से दूर ही रहती है.
1241	इक़बाल बानो की इस शर्त के साथ कि उनके शौहर उन्हें गाने से कभी नहीं रोकेंगे।
1242	इक शाम उसकी आँखों से ढल रही होगी इक शाम उसकी आँखों से ढल रही होगी हिज्र की रातों में वो बहुत मचल रही होगी..
1243	इक्कीसवीं सदी के पहले दशक की समाप्ति के बाद इस साल भारतीय सेना सर्दियों में राजस्थान की दिन में तपती तो रात में हाड़ गलाने वाली ठंड में बड़ा युद्धाभ्यास कर रही है।
1244	इग्नू रेसिडेंशियल कॉम्प्लेक्स इग्नू, मैदानगढ़ी, नई दिल्ली-110068 ई-मेल : umshankarchd@gmail.com (कहानी के बीच प्रयुक्त पेंटिंग्स वरिष्ठ कवि विजेंद्र जी की हैं.) प्रस्तुतकर्ता Santosh Chaturvedi पर 1:01 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
1245	इच्छा क्यों न हो भाई, रतनपुर छत्तीसगढ की चारों युगों की राजधानी थी इसलिए रतनपुर को चतुर्युगी नगरी भी कहा जाता है।
1246	इतना अच्छा विश्लेषण हमारे समक्ष प्रस्तुत करने के लिए..
1247	इतना तो नहीं, लेकिन ऐसा ही गद्य उस समय कमलेश्वर ने भी लिखा।
1248	इतना नाम कमाने के पश्चात सबकुछ त्यागकर ये पूर्ण रूप से मरीजो की सेवा में जुट गये है।
1249	इतना भी कि जैसे ही उसे पता चलता है कि हूं मैं हूं उसे यह भी पता चलता है कि मैं आनंद हूं।
1250	'इतना मत चाहो उसे वो बेवफा हो जाएगा'।
1251	इतना सुनते ही मैंने तो उसकी गांड पकड़ के दे दना दन ठुकाई की शरुआत कर दी.
1252	इतना सुनते ही हृदय कॉँपने लगा।
1253	इतना ही हो सकता है कि तू सतह पर मत रह, तू सरक जरा, सरक कर अपने केंद्र पर आ जा।
1254	इतनी इतनी कठोर और निर्दयी मार्कीट शक्तियां हैं कि आप को पता लगे बिना ही आप कहीं न कहीं बुरे फंस सकते हैं, किसी ने कोई टैस्ट बेचना है, किसी ने कोई सप्लीमैंट, कोई सेहत ही बेचने का ठेका लिए हुए है.
1255	इतनी तेज बारिश में कहां जाऊंगी?
1256	इतनी पुरख़ुलूस मेहमान नवाज़ी कि हम कभी इसे भूल ही नहीं पाएंगे..
1257	इतनी श्रद्धा के बाद भी लोग पानी की बचत का संव्‍यवाहर नहीं करते।
1258	इतनी सक्रियता है, इतनी तरंगें उठ गयीं, इतना चित्त चंचल हो गया है कि रात बिस्तर पर पड़ जाते हैं, लेकिन चित्त सोने का नाम नहीं लेता।
1259	इतने अमीर व्यक्ति से जलन होनी तो स्वाभाविक है।
1260	इतने कहने पर भी मजबूर हूं कि यहां पर तो सैक्स के पूजा है.
1261	इतने जान पहचान वालों को नकारकर मुझ पर भरोसा किया।
1262	इतने प्रेम निवेदन ठुकराये जाने के बाद भी हार नही मानी, बस लगे रहे और कालान्तर मे हम एक गौर वर्णिय( साथ ही बोनस मे सुशिक्षित एवं सुसंस्कृत) पत्नी की प्राप्ति कर सुखमय जीवन व्यतित करने लगे.
1263	इतने फल पाए, फिर भी निष्फल हैं।
1264	इतने में मां के प्रताप से लड़के ही लड़के नजर आने लगे।
1265	इतने में ही संचालक ने घोषणा की कि अब पूजा आपके सामने कविता पाठ करेगी।
1266	इतने रिक्त, भावशून्य व्यक्ति से उसने विवाह क्यों किया?
1267	इतने लम्बे समय के बाद आपको देखना मतलब आपकी ब्लॉग-पोस्ट को पढ़ना अच्छा लगा.
1268	इतने समय तक भटकते रहने से भोलाराम का विश्वास इन सरकारी अपफसरों और उनके आश्वासनों से उठ चुका है इसलिए जब तक काम हो न जाए वह कहीं नहीं जाना चाहता-''आवाज़ आर्इ-मुझे नहीं जाना।
1269	इतिहासकारों ने भी इसी प्रवृत्ति का परिचय दिया.
1270	इतिहास को शब्द रूप मे लिखने वाले अंग्रेज ही थे जिंहोने भारतीय एकता को चिढाने के लिये हमारे स्वतत्रता संग्राम को " १८५७ का गदर" नाम दिया "गदर" हम पर थोपा गया शब्द है ।
1271	इत्मीनान सेे उसने जेब से बीड़ी का बंडल निकाला और चार बीड़ियां सुलगाईं।
1272	इधर उधर मुँह मारना ठीक नहीं) अँजोरिया में दो जोड़ी आँखें मिलीं और दोनों सहम कर चुप हो गये।
1273	इधर उनके बहु-बेटे अपने घरों को रवाना हुए और उधर वह अपने पडोसियों पर पिल पडी-"तुम लोगों से किसी का सुख देखा नहीं जाता।
1274	इधर एक साल में किसी और के अच्छे दिन आये हों या न आये हों पर हमारे विगत दस सालों से चले आ रहे अच्छे दिनों की जरूर वाट लग गई है।
1275	इधर काफी दिनों बाद आना हो पाया.
1276	इधर महावीर कोठ के साथ करीब १४ सिपाही इन्दौर छोडक़र सीहोर की और रवाना हो गये और ७ जुलाई १८५७ को सीहोर आ गये।
1277	इधर मैं अनेक लोगों पर ध्‍यान के प्रयोग करके कहता हूं तुमसे, यह कोई सैद्धांतिक बात बात नहीं कह रहा हूं, समय बहुत अनुकूल है।
1278	इधर 'लाल साहब' हुए अबतो पीले, लगे डंक से, होंठ अब तो रसीले.
1279	इधर लोग-बाग़ हँसना भूल गए हैं ना, इसीलिए.
1280	इधर वह भरपूर पंजाबन औरत थी ।
1281	इधर सुरेन्द्र पांडेय ने बताया कि विनिवेश की नीति बंद करने, अधिकारियों की तरह मजदूरों को पीआरपी देने, 40 प्रतिशत प‌र्क्स देने, सेटलिंग एलाउंटस देने तथा एक जनवरी 10 से बंद एसएलयू को तत्काल लागू करने की मांग को लेकर हड़ताल पर जाने का निर्णय लिया गया है।
1282	इधर, सोशल नेटवर्किंग के डिमांड में आने से साहित्यिक चोरों की संख्या में कमी आई है।
1283	इधर होर्डिंग के रूप स्वरूप में भी परिवर्तन आया है।
1284	इन अनुगुणों का कुल जोड़ ही वह चीज़ है, जिसे मूल गुण ( basic quality ) कहते हैं।
1285	इन अपराधियों को पकड़ने की कोशिशें जारी हैं और अभी तक किसी भी संगठन ने हमले की जिम्मेदारी नहीं ली है.
1286	इन अपराधों के अलावा दंड संहिता के अंतर्गत अन्य जुर्मों के लिए 48,184 औरतों को पकड़ा गया।
1287	इन अवध उपाध्यायों का कुछ कर लेंगे आप?
1288	इन अवरोधों ने आदमी के पूरे समय पर कब्ज़ा कर लिया है और ये हाल कब्ज जैसा हो गया है, न मुक्ति मिलती है न चैन आता है.
1289	इन एकांकीकारों ने मुगलकाल से लेकर बि्रटिश काल तक के इतिहास को अपनी एकांकी रचनाओं में प्रस्तुत किया है।
1290	इन ऐप्स में CPU-Z, Mi Launcher (MIUI), CPU X जैसे ऐप्स शामिल है। 7. जो स्मार्टफोन फेक होते हैं उनके हार्डवेयर बटन भी अलग तरह के होते हैं।
1291	इन कतिपय कमियों के बावजूद इतना निश्चित है कि आने वाले दिनों में वेब पत्रकारिता को वह सम्‍मान हासिल होगा जो प्रिन्ट और इलेक्ट्रोनिक मीडिया ने पाया है।
1292	इन कवियों ने भ्रमरगीतों द्वारा निर्गुण मत से संघर्ष किया और सगुणवाद की प्रस्थापना की।
1293	इनका उपयोग करो और मोटापे से मुक्ति पाओ।
1294	इनका एक्ठो सबदकोष बनाया जाय, जी ।
1295	इनका निर्माण ब्रिटेन की सर्रे सेटेलाइट टेक्नोलॉजी लिमिटेड ने किया है।
1296	इनका प्रचार प्रसार किया जाए तो यहां पर्यटक आएंगे।
1297	इनकी कृति ये घड़े ठंडे पानी के माध्यम से तो हमें शीतलता प्रदान करते ही हैं, संगीत में भी घटम् वाद्यम् के माध्यम से रस घेालते आए हैं।
1298	इनकी चार सलाहकार (adviser) होतीं हैं जो उन्हें सलाह देती हैं।
1299	इनकी धीर गंभीर आवाज़ ने हरकीरत जी के भावों को साकार कर दिया।
1300	इनकी विडंबना यह होती है कि ये कोलकाता में हिंदुस्तानी और हिंदुस्तान में कलकतिया के रूप में अपनाये जाते हैं।
1301	इनके अलावा कुछ ऐसे भी हैं जिनके साथ रोज का सम्बन्ध तो नह है लेकिन गाहे–बगाहे जब मिलना होता है तो बड़े प्यार से मिलते हैं।
1302	इनके अलावा पहली मंजिल से भी दर्शन की सुविधा है.
1303	इनके आठ नाम मुख्य हैं - वृंदावनी, वृंदा, विश्व पूजिता, विश्व पावनी, पुष्पसारा, नन्दिनी, कृष्ण जीवनी और तुलसी.
1304	इनके तैराकी के चर्चे तो गाँव-जवार से निकलकर देश-प्रदेश में गुंजायमान होने लगे।
1305	इनके द्वारा गायब की हुई वस्तुओं का पता नहीं चलता।
1306	इनके पिता इन्हें इंजीनियर बनाना चाहते थे, लेकिन इनकी इच्छा अध्ययन की थी।
1307	इनके माता-पिता ने ईश्वर से विनती की यदि अब कोई पुत्र हुआ तो उसका पालन-पोषण लड़की की तरह करेंगे।
1308	इन गाइड लाइन में ‘ग्रीन रोड’ यानी ऐसी सड़कें बनाने की बात कही गई है जो प्रकृति व पर्यावरण का संरक्षण करते हुए व उसे बिना छेड़े हुए बनाई जा सकती हैं।
1309	इन गीतों केये अमर बोल पढ़कर आपने यह अंदाजा लगा लिया होगा कि मैं किसकी बात कर रहा हूं।
1310	इन घटनाओं के बाद ही एनडीए का पतन शुरू हो गया था और रामविलास पासवान, ममता बनर्जी, चन्द्रबाबू नायडू, फारूख अब्दुल्ला समेत उनके तमाम सहयोगी दलों के लोगों ने खुली आलोचना की थी व जनतादल(यू) बीजू जनता दल आदि भी खुल कर साथ नहीं दे पा रहे थे।
1311	इन तमाम प्रपंचों के बीच आडवाणी को इतना ज़रूर समझना चाहिए कि स्व.
1312	इन तीनों के सम्मि‍लित रूप को ही माँ वैष्णो देवी का रूप कहा जाता है।
1313	इन तीनों विलक्षण ग़ज़लकारों को ढेरों बधाई.
1314	इन तीर्थों में भी जो जाहिर दिखाई पड़ते है, वे असली तीर्थ नहीं है।
1315	इन दिनों एक जगह टिक कर रह पाना कठिन सा हो रहा है और ऐसे में इन्टरनेट पर पहुँचते रहने के लिए लैपटॉप में कनेक्शन ज़रूरी हो गया है.
1316	इन दिनों गोबर, फूल, पत्तियां, पूजन सामग्री प्रसाद इत्यादि के साथ-साथ मंगल गीतों को गाने के लिए सखियां जुटाती मालव बालाओं को सहज ही देखा जा सकता है।
1317	इन दुराग्रहों से यदि छुटकारा पाना है तो प्राचीन भारत वेफ इतिहास का अèययन कर संकीर्ण विचारों को दूर करने का प्रयास करना आवश्यक है।
1318	इन दोनों ऐतिहासिक राजनीतिक घटनाओं के आलोक में अब आम आदमी पार्टी के घटनाक्रम की तुलना की जा रही है ।
1319	इन दोनों के अभाव में इस मायारुपी भवसागर को पार करना कठिन है, इसलिये बाबा दूसरे के भोग स्वयं भोग कर दक्षिणा स्वीकार कर लिया करते थे ।
1320	इन दोनों के बिना मेरे संकल्प को लुंज-पुंज होना ही था ; वही हुआ.
1321	इन दोनों गाड़ियों के आने से छोटे कार के मार्केट में अच्छी प्रतिस्पर्धा होने की उम्मीद है.
1322	इन दोनों चरणों को छह बार और दोहराओं ताकि सभी चक्र खुल सकें।
1323	इन दोनों ब्लॉग को लेकर और भाषा शैली को लेकर काफी विवाद भी हुआ ।
1324	इन दोनों ब्लॉगरों को यही सुझाव दिया जाता है कि क्षमा-याचना के साथ भूल स्वीकार करते हुए “विकीपीडिया” का नाम और लिकं भी लगा दें।
1325	इन दोनों में से प्रत्येक की क्षमता 1,360 मेगावॉट होगी।
1326	इन निबंधों में परसाई जी की चेतना अपने नैतिक सरोकारों में अडिग रहती हुई भी अपने राजनैतिक और वैचारिक आग्रहों की नये सिरे से पड़ताल करती है.
1327	इन निर्देशों की भाषा बदल रही है।
1328	इन पर फ़िल्में भी बनती हैं.
1329	इन पलों को आप इस फोटो में साफ देख सकते हैं।
1330	इन पांच- छह दिनों में कपास के इन पौधों में गर्मी सहन करने की क्षमता बढ़ जाती है जिससे उनका तीव्र विकास होने लगता है।
1331	इन पुजारियों के चेहरों पर भक्ति-भावना की एक धुंधली-सी छाया भी नहीं पड़ी है।
1332	इन पोतों और विमानों की मौजूदगी से समुद्र अथवा हवा में आसानी से कोई दुर्घटना हो सकती है।
1333	इन प्रोत्साहनों की वजह से ही मैं हिंदी भाषा का होकर रह गया.”
1334	इन फुमडियों को बीच से काट कर मछुआरों द्वारा गोल घेरे बनाए जाते हैं ताकि मछलियाँ इन गोल घेरों के बीच में फँस सकें।
1335	इन बम धमाकों की जांच सीबीआई को सौंप दी गई थी।
1336	इन बातों का क्या बहादुर आदमी भी कहेगा?
1337	इन बातों को ध्यान में रख कर हम अपने पर्यावरण को सुरक्षित रख सकते है।
1338	इन मुद्दों के समाधान हेतु श्री एन.
1339	इनमें अच्‍छा खासा हि‍स्‍सा ऐसे लोगों का है जो इस संसार के दुखों से बेखबर नेट पर रमण करते रहते है।
1340	इनमें एक गीत था ये वाकया इतना प्रभावी रहा कि निजामुद्‌दीन औलिया की खानेकाह में हर साल वसंतोत्सव मनाया जाने लगा।
1341	इनमें करीब 27 करोड़ रुपए की संपत्ति को नुकसान पहुंचा था।
1342	इनमें क्विज प्रतियोगिता में हाॅली ट्रिनिटी स्कूल के पृथु शुक्ल को प्रथम, ज्वाला देवी विद्या मंदिर के योगेश सिंह को द्वितीय एवं रामानुजम पब्लिक स्कूल के मृत्युंजय मणि त्रिपाठी को तृतीय पुरस्कार प्राप्त हुआ।
1343	इनमें तड़के शुरू होने वाली कक्षाएं देर शाम अंधेरा होने तक चलती हैं।
1344	इनमें पोलियो वायरस नहीं पाए गए। 38 नमूनों की रिपोर्ट आनी बाकी है।
1345	इनमें फ्रैंकलिन द्वारा लिए गए एक्स रे डिफ्रैक्शन (X ray Diffraction) के चित्रों तथा उससे संबधित आंकड़ों का विशेष महत्व है।
1346	इनमें राठौड़ लोग भी सम्मिलित थे।
1347	इनमें सरकारी चिकित्सालयों में चिकित्सा नि:शुल्क होता है लेकिन आवश्यक सुविधाओं की कमी के कारण लोग प्राय: निजी चिकित्सालयों में जाते हैं।
1348	इन में से 2-4 को छोड़ कर अब भी वे सब मिठाइयां बिकती हैं.
1349	इनमें से 82 समितियों राजस्‍थान सहकारी संस्‍था अधिनियम 1965 एवं 272 समितियों राजस्‍थान संस्‍था अधिनियम 1958 के तहत गठित की गई।
1350	इनमें से एक का नाम एंजलो तास्का का था।
1351	इनमें से एक द्वार गुरु राम दास सराय का है।
1352	इन में से एक भी छुटने पर हम सारा दिन अपाहिज सा अनुभव करतें हैं।
1353	इनमें से कई चिट्ठियों को लिखने में सबसे मुश्किल हुई।
1354	इनमें से कुछ कारों को बहुत ही कम सफ़लता मिली तथा इस इंडस्ट्री के विशेषज्ञ भी इस बात से हैरान थे झ्र आइए इन कारों की सूची देखें।
1355	इनमें से कोई तेरा अपना नहीं, हाँ अपना था वो एक शख्स जो छोड़ गया तुझे बीच मझधार में!
1356	इनमें से दस रुपए वाली टिकट आम व्यक्ति की पहुंच से बाहर थी।
1357	इन योजनाओं के कार्यान्‍वयन में अंग्रेजी हुकूमत के कारिंदों के द्वारा आदिवासियों पर जम कर जुल्‍म ढाये गये ।
1358	इन रैन बसेरों में बेघर लोगों के लिए जहां अस्थाई तौर पर रहने का बंदोबस्त किया गया, वहीं पीने का पानी, रसोई और शौचालय जैसी बुनियादी सहुलियतें भी मुहैया कराई गईं।
1359	इन लड़कियों के सिर पर मां का आंचल नहीं है।
1360	इन लाभों के लिये एक अतिरिक्त प्रीमियम भरना होती है.
1361	इन लोगों को कौन बताए कि हमने सीमेंट, कंकरीट और ईंट-चूने के जंगल बसा दिए हैं, जगह-जगह टॉवर खड़े कर दिए हैं, कोई खाली जमीन हो तो वहां जाएं।
1362	इन लोगों ने उसे जबरदस्ती एक कार में बिठा लिया और उसे अपने साथ घुमारवीं की तरफ ले गए।
1363	इन शारीरिक आवश्यकताओं के अतिरिक्त कुछ मनोवैज्ञानिक आवश्यकतऐं भी होती हैं, जिनसे मनोवैज्ञानिक अन्तर्नोद चालक उत्पन्न होते हैं।
1364	इन श्रमिकों में महिलाओं की संख्या भी काफी अधिक थी।
1365	इन सबके बावजूद गौर करने लायक सबसे उल्लेखनीय तथ्य यह है कि उनकी कविताओं का पहला संकलन ‘चांद का मूंह टेढ़ा है’ उनकी मृत्यु के बाद ही प्रकाशित हो पाया था। 11 सितंबर 1964 के दिन उनकी मृत्यु हुई।
1366	इन सबके बावजूद जो कमी महसूस होती है, वह यही दहक है।
1367	इन सब तस्वीरों, शब्दों, आवाज़ों, विचारों को मिला कर चरतोज़ा के कब्रिस्तान में एक प्रदर्शनी लगायी जायेगी, जिसका उदघाटन 1 जून को होगा.
1368	इन समाचारपत्रों के नियमित कार्य का संचालन, संजय राउत (सामना) और प्रेम शुक्ला (दोपहर का सामना) करना जारी रखेंगे।
1369	इनसे एक ख़ास तरह की आधुनिकता का प्रसार हो रहा था जिसकी एक सत्तामूलक रणनीति भी थी.
1370	इनसे ही मुझे प्रैक्टिस के नए तरीके के विषय में पता चला।
1371	इन संगठनों ने योजना आयोग को गरीबी की बहुत अपमानजनक सीमा वापस लेने पर मजबूर किया है, लेकिन कार्पोरेटों को लाखों-करोड़ों की रियायत देने वाली सरकार गरीबों की खाद्य सुरक्षा में कुछ हजार करोड़ के खर्च को बूते के बाहर बताकर इन संगठनों की बात न मानने पर तुली है।
1372	इन संस्मरणो में अधिकांश समय, लेखक पात्रों के बगल में बैठा हुआ है, जो उन पात्रों की हरकतों और उनके आपसी संवादों की व्याख्या करता चलता है.
1373	इन होटलों में यदा-कदा मारे जाने वाले छापों मेें जो युवतियाँ पकड़ी जाती हैं, वे अच्छे घरों की होती हैं या फिर मध्यम घरों की.
1374	इन्हीं के आंकड़े हैं कि सितंबर तक दिल्ली में हर दिन औसतन ३० से अधिक कार या बाइक चोरी होती रही है।
1375	इन्हीं को पहले पता होता है कि किस नेता के यहां लंच है और किसके यहां डिनर।
1376	इन्हीं क्षेत्रों में हमारे भाई लोग भी तो शाम को झूमते हुए निकलते हैं।
1377	इन्हीं में एक बक्सा भैया का था जिसमें सर्टिफिकेट्स, डायरियाँ, कुछ जरूरी कागज-पत्र और कुर्ता-धोती थे.
1378	इन्हें एक ब्लैक ब्लेज़र के साथ पेयर करें और आप तैयार हैं एक सेमी-फॉर्मल मीटिंग के लिए.
1379	इन्हें कई-कई माह तक पारिश्रमिक भी प्राप्त नहीं होता और अन्ततः जब कुछ धनराशि कहीं किसी स्रोत से प्राप्त होती भी है तो इसे लूट के शिकार भ्रष्ट सरकारी अधिकारी वर्ग तथा घृणित कांग्रेसी नेताओं द्वारा डकार लिया जाता है.
1380	इन्हें तो बस आदत है चलते जाने की!
1381	इन्हें पता ही नहीं चला कि कब कहना शुरू हो गया है।
1382	इन्हें मारने में न तो मेरा पराक्रम है और न मेरी कीर्ति ही है।
1383	इन्हें यक़ीन हो गया था की अब ईमाम हुसैन (अ:स) का कोई यारो-मददगार नहीं आ सकता, और इराक़ वाले इनकी कुछ भी मदद नहीं करेंगे!
1384	इन्हें रटने वाला व नकलची बना दिया है।
1385	इन्‍हें लंबे बालों की तरह ज्‍यादा शैम्‍पू की जरुरत नहीं है।
1386	इन्होंने अब तक 72 कैच लपके हैं. 6. रैना एकमात्र ऐसे क्रिकेटर हैं जो एक आईपीएल मैच में 99 रन बनाकर नाबाद रह चुके हैं.
1387	इन्होंने बाइक सिविल लाइंस और आनंद पर्वत इलाकों से चुराई थीं।
1388	इन्होंने सर्वप्रथम मेरठ के अंतरराष्ट्रीय ख्याति प्राप्त ‘मेरठ कॉन्सपरेसी केस’ पर पीएचडी की उपाधि ली।
1389	इफ्फी अच्छे सिनेमा को बढ़ावा देने के लिए छात्र फिल्म निर्माताओं को उपयुक्त मंच प्रदान कर रहा है।
1390	इराक और अफगान युद्ध तथा ईरान में चल रही तनातनी ने चुनावों पर भारी प्रभाव डाला था।
1391	इलतुतमश ने 1211 से 1236 के बीच लगभग 26 वर्ष तक राज किया और वह मजबूत आधार पर दिल्‍ली की सल्‍तनत स्‍थापित करने के लिए उत्तरदायी था।
1392	इलाप्रसाद की कहानी खिड़की तथा खुद प्रत्यक्षा की कहानी लालपरी इसी लिये जुड़ी क्योंकि वे हमारी टीम में आ गईं।
1393	इलेक्ट्रोनिक चैनल के कैम्रमेनों के चोंगे भी पानी में चले गए.
1394	इवानगेलिक और तत्ववादी स्कूलों में विगत दो दशकों में छात्रों की भर्ती में तेजी से इजाफा हुआ है।
1395	इशारों से काम चलाना पड़ रिया है।
1396	‘इश्क भी किया रे मौला…’ मजबूत गाना है, रसभरा है, इमोशन भरा है।
1397	इश्वर करे बाबा के पास और भी धन आये जिससे वे देश की सेवा निर्बाध रूप में कर सकें।
1398	इस अतिस्पष्ट को ही स्पष्ट करना है।
1399	इस अभिव्यक्ति के लेखक डा.
1400	इस अर्थ में साठोत्तरी साहित्य दूसरी आजादी का साहित्य है।
1401	इस अवधि में अपने समय की अहम फिल्में आयी हैं।
1402	इस अवसर पर भी तत्कालीन समाज में होनेवाली चाँचरी नृत्य तथा धमारीगान, मनौरा, झूमक आदि लोक-गीतों का भी वर्णन किया है।
1403	इस अवसर पर मशहूर अभिनेत्री शबाना आजमी भी मौजूद थी।
1404	इस अवसर पर मुख्यमंत्री का खल्लारी क्षेत्र के विधायक श्री चुन्नीलाल साहू, बसना की विधायक श्रीमती रूपकुमारी चौहान, सरायपाली के विधायक श्री रामलाल चौहान, महासमुंद के विधायक डॉ.
1405	इस अवसर पर सुरजी की निर्भीकता व भय दोनों का जो सम्मिश्र-चित्रण शिवमूर्ति ने किया है, वह बहुत ही प्रभावशाली है, ‘सिकरेटरी की काली छाया आगे बढ़ते देख गुर्राती है सुरजी, “ख-आन … खबरदार जो आगे बढ़ा।”
1406	इस अवसर पर स्थीय विधायक मा.
1407	इस अवसर में वाई एस कुरैशी ने कहा कि आज महिलाएं समाज के उत्थान में महत्वपूर्ण कड़ी बन चुकी हैं, जो हर क्षेत्र में अपने बेहतरीन कार्य से स्थान बना रही हैं।
1408	इस अवस्था से पहले ध्यान नहीं होता।
1409	इस असंतोष में ही आकर्षण है।
1410	इस आईपीआई के जरिये कंपनी की करीब 105 करोड़ रुपये जुटाने की योजना है।
1411	इस आधार को अब कानूनी आधार की बहुत आवश्यकता है क्योंकि अब देश को अपनी भविष्य की चुनौतियों से निपटने के लिए नागरिकों की पहचान मज़बूत और स्पष्ट करने की आवश्यकता है.
1412	इस आफत से निपटने के लिए कुछ दोस्तों के साथ मिल कर दो तीन तरह का ‘गणित’ भी भिड़ाया था, फिर भी अकल काम नहीं कर रही थी।
1413	इस आबादी में औरते, बच्चे भी शामिल है।
1414	इस आयोजन में रिष्तेदारों के अतिरिक्त समाजसेवी, अधिकारी, नेता, पत्रकारों ने मेरा साथ दिया ।
1415	इस उड़ान में ड्रैगन स्पेसक्राफ्ट इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन के 6 मील दूर तक जाएगा 05 अगस्त – सौरमंडल के सबसे विशाल ग्रह बृहस्पति के लिए पहला साइंस मिशन रवाना होगा।
1416	इस उद्याम में सीधे सीधे कभी किसी नेता से मदद नहीं ली गई.
1417	इस उम्मीद के साथ मैं चलता हूँ कि आने वाले साल में तुम खुद भी खुश रहोगे और लोगों को खुश रखोगे आई नेक्स्ट में ३० दिसंबर २०१० को प्रकाशित Posted by Mukul Srivastava at 9:49 AM Email ThisBlogThis!
1418	इस उम्र और इस कट में किसी भी लम्हे पर ज्यादा देर ठहरना नहीं हो पाता, सब कुछ लम्हे भर में होता है, स्पीड डेटिंग जैसा.
1419	इस एक वक्तव्य से कांग्रेस नेता ने अपने आप को बंधन में बांध लिया है।
1420	इस एक वर्ष में मैंने ब्‍लॉग पर आ रहे आलेखों और पाठकों की प्रतिक्रियाओं को देखकर अपना आकलन किया है।
1421	इस एक्टर ने शादी की खबरों पर दी सफाई!
1422	इस कम प्रीमियम की वजह से धारा 80सी के तहत अन्य निवेशों के लिए जगह बनेगी क्योंकि इस धारा के तहत निवेश की ऊपरी सीमा एक लाख रुपए है।
1423	इस करवट में शंकर उसकी प्रतीक्षा कर रहा था।
1424	इस कहानी पर मुर्दाघर के लेखक प्रों.
1425	’ इस कहावत में मारवाड़ी समाज की उन्नति का मूलमंत्र दिया हुआ है।
1426	इसका अक्षांशीय विस्तार 30 डिग्री उत्तर से 10 डिग्री दक्षिण तक है.
1427	इसका आदर्श उदाहरण बैंक के परिसर तथा विपणनीय प्रतिभूतियाँ हैं।
1428	इसका इतिहास बहुत बार दुहराया जा चुका है। 1937 में कुछ मुस्लिम नेताओं के विरोध पर कांग्रेस ने वंदे मातरम की व्याख्या के लिए एक कमेटी बनाई थी।
1429	इसका इलाज लम्बा और मुश्किल भी होता है.
1430	इसका उत्तर छत्रपति शिवाजी के गुरु समर्थ दास ने दिया – गति और सतर्कता ही जीवन है, प्रवाह में ही मानव प्रगति को पा सकते हैं.
1431	इसका उदाहरण नरेगा है।
1432	इसका उदाहरण भारतीय प्रशासनिक सेवा की महिला अधिकारी दुर्गाशक्ति नागपाल के रूप में सबके सामने हैं।
1433	इसका एक कारण तो रामनाथ गोयनका का पृष्ठभूमि में रहकर चलाया गया अभियान था।
1434	इसका कोई इंतजाम करना ही होगा.
1435	इसका कोई सानी नहीं.
1436	इसका जवाब साफ है वे भौतिकवादी ही थे जिन्होंने देहवाद को प्रश्रय दिया और विज्ञान के उत्कर्ष को सुनिश्चित किया।
1437	इसका जिक्र मेरे उस उपन्यास में होगा, जिसे मैं पता नहीं कितने दशक बाद लिख पाऊंगा..
1438	इसका निर्माण कारखाने में नहीं होता।
1439	इस कानून ने पहली बार नागरिकों के पत्र का जवाब देने का जरिया पैदा किया है।
1440	इसका पहला कारण था राकेश की संस्कृत की पृष्ठभूमि और दूसरा सबसे बड़ा कारण था सिर्फ‍ कलम के बूते, बिना किसी नौकरी के सहारे के एक सम्मानित जीवन जीने का उनका माद्दा।
1441	इसका फायदा यह होगा कि नक्सल प्रभावित दूसरे इलाकों में सरकार के प्रति लोगों का भरोसा बढ़ेगा और नक्सलियों के प्रति भरोसा घटेगा ।
1442	इसका मतलब डर के आगे जीत है।
1443	इसका मतलब है कि तुम्हारे ब्लाग में अभी कुछ और पोस्टें बदी हैं।
1444	इस काम पर करोड़ों रुपए खर्च हो चुके हैं.
1445	इस काम में पेंच ज्‍यादा थे।
1446	इस कार की अधिकतम रफ्तार 35 किलोमीटर प्रति घंटा है।
1447	इस कारखाने में इस्पात उत्पादन के लिए बड़े पैमाने पर लौह अयस्क का खनन होगा जो पोस्को को रियायती दरों पर दिया जायेगा.
1448	इस कारण उन की कव्वालियों में जन रुचि के सभी तत्व मिलेंगे।
1449	इस कार्यक्रम के संयोजक पूर्व विधायक रमेश खटक ने समाज के लोगों का आभार जताते हुए इनेलो सुप्रीमो से कांग्रेस रूपी बीमारी का इलाज करने की अपील की।
1450	इस काल में महत्व की जो एकमात्र घटना अवध में हुई है, वह है मान सिंह की सहायता के लिए सर होप ग्रैंट का शाहगंज के लिए अभियान।
1451	इसका शासन गुजरात और पश्चिमी मालवा में था।
1452	इसका शुमार नमकीन व्यंजनों में होता है तथा रोजमर्रा के भोजन से लेकर खास दावतों तक में जिसकी मांग रहती है।
1453	इसका सबसे जीवंत उदाहरण है, द्वितीय महायुध्द में हिटलर को धाराशायी करने वाले ब्रिटेन के तत्कालीन प्रधान मंत्री विंस्टन चर्चिल।
1454	इसका सबसे बड़ा उदाहरण है कि दिल्ली सरकार की आय से एमसीडी को दी जाने वाली ग्रांट को देने में टाल-मटोल करना।
1455	इसका सारा ब्यौरा आज मीडिया के समक्ष बतौर प्रमाण वह लिखित तौर पर प्रैस विज्ञप्ति के साथ दे रहे हैं।
1456	इस किताब में महान एस्ट्रोनॉमर डॉ.
1457	इसकी अनुमति के लिए कंपनी अगले महीने बाजार नियामक सेबी से संपर्क कर सकती है।
1458	इसकी अहम वजह तो यही है कि इसको लेकर आंकड़ों को एकत्रित करना एक मुश्किल काम रहा है.
1459	इसकी एक बड़ी ही रोचक कथा है.
1460	इसकी चिकित्सा के लिए दवाओं से अधिक प्रभावशाली है, पथ्य।
1461	इसकी पहली कहानी का नाम धूमकेतु है।
1462	इसकी रफ्तार इतनी तेज है कि यह दुबई से 70 मील की दूरी पर स्थित आबू धाबी मात्र 30 मिनट से भी कम समय में पहुंचने में सक्षम है।
1463	इसकी सफलता का गुरूमंत्र वही है जो साईं बाबा का है, 'श्रद्धा और सबूरी'; और यह डॉक्‍टर व रोगी के अतिरिक्‍त रोगी के संबंधियों पर भी लागू होता है।
1464	इसकी समग्र रणनीति भारत को मोबाईल शासन की क्षमता का दोहन समावेशी विकास के लिए करने में एक विश्व नेता बनाने की है.
1465	इस की सीमा में बस नगर था, कृषिभूमि और मामूली जंगल था।
1466	इसके अतिरिक्त देश के ग्रामीण तथा आदिवासी क्षेत्रों के बहुसंख्यक लघु कुक्कुट पालकों को घरेलू आय के साथ-साथ पौषणिक सुरक्षा भी मिल रही है।
1467	इसके अनुरूप यह सुनिश्चित करना प्रेस की ड्यूटी है कि सार्वजनिक व्यक्ति के सार्वजनिक हित के ऐसे कार्यों और आचरण के बारे में सूचना सही तरीकों से प्राप्त की जाती है, समुचित रूप से सत्यापित करने और तत्पश्चात सटीक रिपोर्ट दी जाती है।
1468	इसके अलावा 18 एएसपी और 40 डीएसपी रैंक के अधिकारियों के खिलाफ विभागीय कार्रवाई की सिफारिश की गई है।
1469	इसके अलावा आपके पास डिफेंस में भी जॉब ऑप्‍शंस हैं.
1470	इसके अलावा इसका उद्देश्‍य गरीब लोगों को वित्‍तीय समावेश के जरिए वित्‍त उपलब्‍ध कराना है।
1471	इसके अलावा इस फेस्टिवल में अलग अलग भाषाओं के 14 नाटक प्रस्तुत किए जा रहे हैं।
1472	इसके अलावा ईरान को इसके हजारों मौजूदा सेंट्रीफ्यूज नष्ट करने होंगे और भारी पानी वाला इसका रिएक्टर बंद करना होगा।
1473	इसके अलावा ओमेगा 3 पीकन, अखरोट, अलसी के बीज और चिया के बीज में भी पाया जाता है.
1474	इसके अलावा किसी भी अक्षर को ये महत्ता प्राप्त नहीं हैं ।
1475	इसके अलावा गणित की शुद्धता वाली पोस्ट पर ये चुटकुला भी उन्होंने भेजा है और अपने ब्लॉग पर भी डाला है.
1476	इसके अलावा गोवा का अगुडा किला भी प्रमुख दर्शनीय स्थलों में से एक है।
1477	इसके अलावा जनता के हर तबके में ऐसे लोगों की तादाद भी इस बार कम ही महसूस हो रही है, जो हमले से बचने की सलाह दिया करते थे..
1478	इसके अलावा यह दुनिया भर की न्यूज पेपर इंडस्ट्री, डाक विभागों, फूलों के व्यवसाय, वनस्पति उद्योग की ख़ास जरूरत बन चुका है।
1479	इसके अलावा वैज्ञानिकों को दूध में आर्सेनिक, कैडमियम और सीसा जैसे खतरनाक अपशिष्ट भी मिले।
1480	इसके अलावा संसदीय सलाहकार समिति अपनी बैठक में ऐसे प्रस्ताव पारित कर सकती है जिनसे सांसद निधि के दुरुपयोग पर रोक लग जाए।
1481	इसके अलावा हिन्दी साहित्य में एक बारीक राजनीति भी चलती है ।
1482	इसके अलावा हिमाचल के कांगड़ा में सौ बेड वाला एक अस्पताल खोलेगा।
1483	इसके असल नायक अमीर हमजा हैं, जो पैगंबर मोहम्मद के हमउम्र चाचा थे।
1484	इसके आगे की कहानी न अफजल बता पायेगा न अब्बू … कुछ चीजें थोड़ी दूर से ही साफ़ दिखाई देती हैं….
1485	इसके कई उदाहरण भी हैं.
1486	इसके कारण प्रोस्टेट कैंसर के इलाज में मदद मिलती है।
1487	इसके कारणो की कई तरह की पड़ताल होती रहती है ।
1488	इसके के उपयोग की गई तकनीक में शोधकर्ताओं ने रोशनी और विद्युत क्षेत्र के जरिए जीवाणु, विषाणु और डीएनए से युक्त छोटे कणों को विभिन्न स्थानों पर स्थानांतरित किया है।
1489	इसके खाने योग्य अंशों के हर 100 ग्राम में 2 मिलीग्राम आयडीन रहता है।
1490	इसके गीतों का अनुवाद हुआ।
1491	इसके चार साल बाद ही इसे कुमाऊँ से हटाकर मेरठ मण्डल में डाल दिया।
1492	इसके जरिये पूरा समाज अपनी संबद्धता महसूस करता है.
1493	इसके द्वारा भारतीय विद्यार्थियों को राष्ट्र की मुख्यधारा में लाने का प्रयत्न करते रहे।
1494	इसके नियमित सेवन से याददाश्त भी मजबूत होती है।
1495	इसके पश्चात सुश्री ऐश्वर्या लाहिरी ने नृत्य प्रस्तुत किया.
1496	इसके पहले कि सुरेश गौड़ क्षेत्र में आतंक का पर्याय बन पाता, सतना पुलिस की टीम ने उसकी जीवन लीला समाप्त कर दी।
1497	इसके पहले हमने "हिंसा के ख़िलाफ़ कला" की ओर से एक बयान ज़ारी किया था जिसे फेसबुक पर सैकड़ों लोगों ने शेयर किया है.
1498	इसके पास से आधिकारियों ने एक पानी की बोतल और एक कंबल बरामद किया है।
1499	इसके पीछे सिर्फ पुरूष प्रधान समाज की सोच साफ झलक रही है कि घर गृहस्थी बच्चों की परवरिश आदि औरत के जिम्मे?
1500	इसके बाद 37-40 हफ्तों तक यही स्तर बना रहता है जब शिशु पूरी तरह से विकसित माना जाता है.
1501	इसके बाद आप मंदिर में पूरे विधि-विधान से भगवान त्र्यंबकेश्वर का अभिषेक करवा सकते हैं.
1502	इसके बाद इस युवा सन्यासी ने कृपालु बाग आश्रम में रहते हुए स्वामी शंकरदेव के आशीर्वाद, आचार्य बालकृष्ण के सहयोग तथा स्वामी मुक्तानन्द जैसे प्रभावशाली व्यक्तियों के संरक्षण में दिव्य योग मन्दिर ट्रस्ट की स्थापना कर डाली।
1503	इसके बाद उन्होंने न्यूयार्क जाकर कोलंबिया विश्वविद्यालय से जनसंचार में पीएचडी की।
1504	इसके बाद उसने कई फिल्मों में छोटे-मोटे रोल किए और उसका कोई खास नोटिस नहीं लिया गया।
1505	इसके बाद उसने कंटेनर रोका और क्लीनर सहित भाग गया।
1506	इसके बाद एक सवाल पूछा था।
1507	इसके बाद कविता जी और मसीजीवी जी तथा मोईन शम्सी जी हमसे विदा लेकर निकल गए ।
1508	इसके बाद खंडपीठ ने कहा कि कानून की नजर में लंबे समय से साथ रहने वाले जोड़े स्वाभाविक तौर पर विवाहित माने जाएंगे.
1509	इसके बाद घायल सूर्यवंशी ने विधायकों पर पिटाई का मामला दर्ज करवाया था।
1510	इसके बाद जनरल सिंह ने रक्षा मंत्री ए के एंटनी के पास कानूनी शिकायत दायर की थी।
1511	इसके बाद नक्सली ने गार्ड की राइफल छिनकर उस पर गोलियां दाग दीं।
1512	इसके बाद निखिल दा ने कहा-‘अब जो कुछ भी मैं बताना शुरू कर रहा हूं वह बोल तो मेरे हैं लेकिन विचार पूरी तरह से जुगलचंद्र घोष दा के हैं।
1513	इसके बाद फिल्मों में आइटम डांस के जरिये उन्होंने फिल्म इंडस्ट्री में अपनी जगह बना ली।
1514	इसके बाद बड़ी तेजी उनमें स्‍पष्‍टतः परिवर्तन सामने आया।
1515	इसके बाद भगावन बुध्द ग्वाले से कह रहे हैं कि मैंने तृष्णा की नावों को खोल दिया है।
1516	इसके बाद मध्यान्न भोजन को तैयार करना और उसे परोसना फिर जूठे बर्तन तक धोना उनकी जिम्मेदारियों मंे शामिल कर दिया गया है।
1517	इसके बाद मुझे सार्वजनिक रूप से सामने आकर पुरस्कार लेना पड़ा था।
1518	इसके बाद लगभग दो साल तक मैं प्रायः रोज ही पंत जी को छड़ी थामे सड़क पर टहलते हुये देखता रहा.
1519	इसके बाद वह बार कौंसिल में पंजीकरण करा अदालतों में वकालत कर सकेंगे।
1520	इसके बाद साई बाबा की पालकी यात्रा निकाली गई।
1521	इसके बाद सांसद ने गांधी जी की प्रतिमा पर पुष्प अर्पित किए।
1522	इसके बाद से ही वह अध्यात्म की ओर मुड़ गये.
1523	इसके बाद हनुमान्‌जी अपनी सम्मति देते हैं कि विभीषणको स्वीकार कर लेना ही मुझे उचित जान पड़ता है ।
1524	इसके बाद हम उन सभी नए पुराने स्टार ब्लॉगर्स का स्वागत करते हैं जिनके लेख के शीर्षक या लिंक यहां मौजूद हैं और उनका भी जिनके कि यहां आज मौजूद नहीं हैं।
1525	इसके बाद हमने अपना बैग उठाकर इस गिरनार पर्वत की चढ़ाई चढ़ना शुरु कर दिया।
1526	इसके बाद ही कुत्तों का निचला दलित तबका उन्नति कर सकेगा.
1527	इसके बारे में काफी गलतफहमियां हैं।
1528	इसके बारे में किसी प्रकार के प्रश्न को ईश्वरीय कार्यों में अवांछित मानवीय हस्तक्षेप माना जाता है।
1529	इसके बावजूद उनकी राह बिलकुल आसान तो नहीं ही मानी जा रही है।
1530	इसके बावजूद नरेंद्र मोदी ने देश की आर्थिक तरक्की का जो रास्ता अपनाया है और जिसे कांग्रेस ने ही प्रशस्त किया था उस पर अगर वह बहुत संभल कर चलेंगे तो लक्ष्य को पा नहीं सकेंगे.
1531	इसके बावजूद वर्ष 2011 तक भाजपा और कांग्रेस ने छह विदेशी कंपनियों से क्रमश 19,42,50,000 रुपये और 9,83,50,000 रुपये लिए।
1532	इसके लिए १६ से २२ अप्रैल तक "पृथ्वी सप्ताह" भी मनाया जा रहा है.
1533	इसके लिए आप क्या करेंगे मुझे मत बताइये, बस बिजली की तरह टूट पदिये और मुझे मेरे परवार सहित नेस्तनाबूत कर दीजिये!
1534	इसके लिए इस दिन आप वो पहनें जो कभी ट्राय नहीं किया हो.
1535	इसके लिए उसे चाहे सीबीआई का सहारा ही क्यों न लेना पड़े।
1536	इसके लिए जन्म तिथि भी एच्छिक है.
1537	इसके लिए टीईटी संघर्ष मोर्चा के सदस्यों ने कमर कस ली है।
1538	इसके लिए तुरंत, अल्लाह की ओर से, कुरान का एक नया अध्याय मोहम्मद में उतरा.
1539	इसके लिए नए किस्म की सामाजिक भूमिका की जरूरत है।
1540	इसके लिए नैतिक शिक्षा अनिवार्य बने।
1541	इसके लिए बीजेपी ने पूरी तरह कमर कस ली है.
1542	इसके लिए सबसे आवश्यक यह है कि विद्यार्थियों को पर्याप्त प्रोत्साहन के साथ ही साथ रोजगार के अवसर भी मुहैया हों।
1543	इसके लिए स्कूल के सिस्टम के साथ टीचर्स को भी अपग्रेड करने की योजना है।
1544	इसके लिए हम आपको बता रहे हैं 7 सेलेब्रिटी लुक्स. 1. व्हाइट शर्ट के साथ करें कमाल - आपके स्कर्ट का कलर जो भी हो लेकिन ये आपकी बॉडी पर फिट बैठनी चाहिए.
1545	इसके लिए हम खुले मन से चर्चा को तैयार रहेंगे।
1546	इसके लिये प्रतीक्षा सूची में भी टाटा मैजिक में एक, टेंट हाउस में एक एवं सामान्य योजना में पांच का चयन लाटरी पध्दत्ति से हितग्राहियों की उपस्थित में किया गया है ।
1547	इसके साथ क्यूबा के प्रति मेरा कोई विधिक दायित्व शेष नहीं रह गया है।
1548	इसके साथ-साथ मेरे मन में यह विचार कौंधता है कि बापू एक सफल बैरिस्टर (BAR -AT- LAW) थे एवं शायद उनके मन में यह विचार भी आय़ा होगा कि - No one should be condemned unheard because it forms the basic tenets and fabric of principle of Natural justice.
1549	इसके साथ ही आपको बता दें कि इसके आईकोंस और डिस्प्ले पेजेज सही तरीके से रखे गए हैं.
1550	इसके साथ ही आवाज में इतने जर्क होंगे कि बात समझना थोड़ा मुश्किल होगा। 2. अगर आप घर के अंदर से WhatsApp से कॉल करते हैं तो आपको अपनी ही आवाज फोन में सुनाई देगी और आवाज भी काफी समय के बाद आएगी।
1551	इसके साथ ही उन्होंने यह भी देखा था कि कुछ कैल्क्स (भस्म) को गर्म करने पर एक वायु उत्पन्न होती है जो जलने में साधारण वायु से ज़्यादा मददगार होती है।
1552	इसके साथ ही छात्रों को प्रगति पत्रक भी दिए जाएंगे, जिससे बच्चों, शिक्षकों व अभिभावकों को बच्चे के पढ़ाई का स्तर पता लग सकेगा।
1553	इसके साथ ही जानिए अपना राश‍िफल.
1554	इसके साथ ही लगभग ढ़ाई हजारों व्यक्तियों की गिरफ्तारी हुई।
1555	इसके साथ ही वह अपने समूह का सबसे प्रभावशाली व्यक्ति हो गया, आखिर उसके पास खोदने वाला पत्थर था ।
1556	इसके साथ ही समाज में जाति के प्रश्नों और औरतों की स्थिति पर भी उपन्यासकार ने बखूबी प्रकाश डाला है.
1557	इस केंद्र से अतंर्राष्ट्रीय सहयोग के जरिए परमाणु ऊर्जा के विभिन्न विषयों पर काम किया जाएगा।
1558	इसको दस मिनट एकाग्रता से सुनने पर सहज समाधि ( चेतन समाधि ) लग जाती है ।
1559	इसको पढकर दीवार पर लगे उपलों की बात याद आ गई.
1560	इसको यदि हिन्दू सभ्यता के परम्परागत साहित्य के द्वारा देखने का प्रयास करें तो स्थिति स्वत: स्पष्ट हो जायेगी।
1561	इस क्रम में अगर कोई त्रुटी मुझसे हो जाती है तो कृपया मुझे अवस्य बतलाये ।
1562	इस क्रम में हिन्दी कवि विजयदेवनारायण साही की यह पंक्तियां खरी उतरती हैः- तुम हमारा जिक्र इतिहासों में नहीं पाओगे, क्योंकि हमने अपने को इतिहास के विरूद्ध दे दिया है।
1563	इस क्षेत्र की राजनीति को दोनो ही रियासतों के पूर्व शासक किसी न किसी तरह से प्रभावित करते रहे तथा 1957 से 1972 तक के चुनाव परिणामों में लोकतंत्र के शैशव काल का अस्त हो चुके राजतंत्र के साथ संघर्ष स्पष्ट देखा जा सकता है।
1564	इस क्षेत्र में स्थित प्राचीन मन्दिरों में पारम्परिक भवन निर्माण, लोक संस्कृति व आस्था के सशक्त दर्शन होते हैं।
1565	इस खामियों मे से १० खतरनाक थी.
1566	इस खास विषय पर चर्चा के लिए मुख्य रूप से शामिल हुईंंं जानी मानी अभिनेत्री शबाना आजिमी, निर्देशिका गुरविंदर चड्डा, टीवी पर्सनैलिटी वंदना मल्लिक, पत्रकार सोनाली सिंह व निर्देशक सुधीर मिश्रा चर्चा में कुछ विशेष प्रश्न जिन पर खुलकर बातचीत की गयी.
1567	इस खेल में क्या प्रगतिशील और क्या गैर प्रगतिशील, सब एक साथ शामिल हैं।
1568	इस गलतफहमी को दूर करने के लिए पुरनियों की सिखावन पर ध्यान देना चाहिए।
1569	इस गीत में राग आसावरी के स्वरों की छाया ही नहीं बल्कि आसावरी का गाम्भीर्य भी उपस्थित है।
1570	इस घटना का आरंभ एक सुसंगठित स्वयंसेवी दस्ते द्वारा अनाज की बढ़ती हुई कीमतों और शराब की बिक्री के विरोध में स्थानीय बाजार में धरना देने से हुआ था।
1571	इस घटना के बाद पंडीजी थोड़ा शांत रहने लगे थे।
1572	इस घटना के बाद लगातार उत्पीडऩ से परेशान होकर शैलेंद्र सिंह ने एसटीएफ के डिप्टी एसपी पद से त्यागपत्र दे दिया था।
1573	इस घटना में चार लोग मारे गए थे।
1574	इस घाटी के अन्त में लोक निर्माण विभाग का विश्राम गृह भी है।
1575	इस चरण को पंत जी के चेतना-काव्य का चरण कहा जा सकता है।
1576	इस चित्र को किस तरफ से देखते हैं, किस पृष्ठभूमि में विश्लेषित करते हैं।
1577	इस चेहरे ने इस्लामी आतंकवाद के सामने हिंदू आतंकवाद को ला खड़ा किया है।
1578	इस जगत में जो मृत दिखाई पड़ रहा है, वह वहां जीवंत हो जाएगा।
1579	इस जगह खड़े हो कर जिन्‍होंने कहा है, वे कहेंगे कि ब्रह्म अंतिम सत्‍य है, ब्रह्म परम है, उसके आगे फिर कुछ भी नहीं है।
1580	इस जहर से न्यायपालिका तक प्रभावित हुई है इसके कारण सुप्रीमकोर्ट को आदेश देकर 2002 के दंगों के केस राज्य के बाहर सुनवाई के लिए भेजने पड़े हैं।
1581	इस जीव को पहले-पहल वेनेज़ुएला में 2009 में देखा गया था।
1582	इस जुलूस के बारे में यह मान्यता है कि इसमें स्वयं शिव भगवान भी शामिल होते हैं.
1583	इस डावांडोल परिस्थिति में मैंने निश्चय किया -पार्ट्स लुधियाना में छोटे छोटे कारखानों से बनवाकर उन्हें बेचूँगा ।
1584	इस तरफ द्वार बंद होता है, उस तरफ द्वार खुलता है।
1585	इस तरह अपने निजी जीवन में अनेक संघर्षों से घिरे रहकर भी उन्होंने सुविधाओं के लिए कभी भी आत्मसमर्पण नहीं किया।
1586	इस तरह आप यूँ कह सकते हैं कि पूरी की पूरी व्यवस्था भयमूलक है।
1587	इस तरह एक प्रक्रिया के तहत यह सबसे पीछे खड़े आदमी से भी जुड़ जाता है।
1588	इस तरह कर छूट और कर कटौती दोनों का फायदा ज्यादा प्रीमियम होने पर फायदा नहीं मिल पाता था।
1589	इस तरह कर्म और धर्म, दोनों लोकाचार की रक्षा में जुटे रहे ।
1590	इस तरह की कई बातें जो गले नहीं उतरती हैं.
1591	इस तरह की घटनाएँ समुदाय के मुहँ पर आ जाने के बाद अखबारों और मीडिया को भी बोलना आवश्यक प्रतीत होने लगता है।
1592	इस तरह की पिच पर आपको कुछ अलग करने की जरूरत होती है।
1593	इस तरह के अच्छे गीत भी हैं पर हिन्दी भाषा का उल्लेख तक नही हुआ।
1594	इस तरह के वेक्यूम-सकर से कच्ची सड़क की सफाई कहीं भी नहीं होती है ।
1595	इस तरह के शो सत्तर के दशक में शुरू हुए थे।
1596	इस तरह नृत्य उनकी अपनी मेहनत, क्षमताओं व आंतरिक अनुभूतियों की देन था।
1597	इस तरह वह प्रचार पा रही है।
1598	इस तरह शहर केवल सुविधा परस्ती भरा रहन-सहन भर नहीं है बल्कि अपनी छिन्नमूलता में यह युवा चेतना के संद्घर्ष और संभावनाओं को खत्म कर देने वाला है।
1599	इस तरह से जीवन बीमा एक संभावित वित्तीय हथियार है जो वित्तीय सुरक्षा प्रदान करने के साथ-साथ जीवन के महत्वपूर्ण लक्ष्यों को हासिल करने में सहायता करता है।
1600	इस तरह से प्राप्त कुल अंको के आधार पर सभी देशो की सूची बनाई गई ।
1601	इस तरह से लोग मूल नाम से बहुत दूर निकल जाते हैं.
1602	इस तरह से, वर्ष 2010-11 में सालाना आर्थिक वृद्धि दर 8.5 फीसदी रही जो 8.6 फीसदी के पूर्व अनुमान से थोड़ी कम है।
1603	इस तर्ज पर प्रशिक्षु शिक्षकों का प्रशिक्षण किया जा रहा है।
1604	इस तेल को 'च्यूरे का घी' कहा जाता है।
1605	इस दरवाजे के भीतर की दुनिया में मां है।
1606	इस दार्शनिक गीत के बोल भी विचारोत्तेजक हैं, और एक निराशावादी होते हुए भी जैसे एक संदेश दे जाते हैं जीवन के प्रति।
1607	इस दिन जन्म लेनेवाले बच्चे भविष्य में कभी असफल नहीं होंगे।
1608	इस दिन सर्वार्थ सिद्धि नामक शुभ योग भी बन रहा है जिससे निश्चत ही आपको फायदा होगा लेकिन इसके साथ थोड़ी सावधानी की जरूरत भी है क्योंकि इस दिन किए गए कोई भी गलत काम आपको तीन गुना ज्यादा दुष्परिणाम दे सकते हैं।
1609	इस दिसम्बर आठ साल की हो जाएगी.
1610	इस दीपावली पर कुम्हारों द्वारा बनाये जा रहे भारतीय परम्परा के मिटटी के दिये और उनके बनाये गए मिट्टी के खिलौने अवश्य खरीदें और हाँ, खरीदते समय किसी प्रकार का मोल-भाव न करें, नहीं तो तब आप के आगे आने वाली पीढ़ी को यह दीप, खिलौने बनाने वाले नहीं दिखेंगे।
1611	इस दुनिया की प्रथम रीति यह है कि – राजभाषा की प्रतिभाओं को विकास का पूर्ण अवसर नहीं मिल रहा है।
1612	इस देश का दुर्भाग्य ये है कि यहां जब बाबरी मस्जिद गिराई जाती है तो उसमें ये नही कहा जाता कि कानून अपना काम करेगा, बल्कि कानून के काम करने से पहले उसे राष्ट्रीय अपराध की संज्ञा दी जाती है।
1613	इस देश की मूर्ख जनता का दोष है।
1614	इस दौरान उससे दुष्कर्म किया और अश्लील क्लिपिंग बना ली।
1615	इस दौरान एक अध्यापक गीत की पंक्तियों को एक-एक कर बोलते और गाते.
1616	इस दौरान एटीएस के लोगों ने मेरे साथ बातचीत में बहुत भद्दी भाषा का इस्तेमाल करना शुरू कर दिया.
1617	इस दौरान गन्ने का मूल्य भी 74.5 रुपए से बढ़कर 139. 12 क्विंटल प्रति टन पर पहुंच गया।
1618	इस दौरान छात्रों ने रंगारंग प्रस्तुतियां भी दी।
1619	इस दौरान देश में स्टील व सीमेंट की खपत भी बढ़ी है।
1620	इस दौरान ननावां गांव से आई गुलाबी ठाकुर और उनकी टीम ने छिंज लोकगीत को मुंच पर जीवित कर दिया।
1621	इस दौरान प्रकृति ने जैविक सममिती के साथ ढेर सारे प्रयोग किये थे।
1622	इस दौरान प्रतिदिन एबी रोड़ से गुजरने वाले वाहनों को रोक-रोककर उन्हें छबीला(शरबत, ठण्डा शीतल पेय) वितरित किया जा रहा है हजारों की संख्या में सिखों का सैलाब बेंहटा गुरूद्वारा में उमड़ रहा है।
1623	इस दौरान बबन निवास पर भाजपा उम्मीदवार की पत्नी और बेटे कई दफा गए थे.
1624	इस दौरान राहुल करीब दो घंटे तक रांची एयरपोर्ट पर फंसे रहे।
1625	इस दौरान हटकेश्वर वार्ड के गार्डन, मुक्तिधाम तथा हाई स्कूल परिसर की सफाई की गई।
1626	इस नदी के बीच में पानी मे से रेत निकालने वाली मशीन भी लगी हैं जो रेत निकाल कर नाव में भरती है और यह रेत भवन निर्माताओं तक पहुंचती है।
1627	इस नरक से निकलने का एक ही उपाय है- अपने ह्रदय में लोगों के लिए प्रेम पैदा करना।
1628	इस नाटक में चार बरक ग्रांउड गाने भी डाले गए जो महाराज ने ही लिखे हैं।
1629	इस नुकसान की जिम्मेदारी कौन लेगा?
1630	इसने दोनों को वापस आने पर मजबूर कर दिया।
1631	इसने न सिर्फ़ पुरानी व्यवस्था को ध्वस्त कर नई व्यवस्था का निर्माण किया बल्कि किसानों को सर्वहारा के ‘रिजर्व’ में बदल दिया ।
1632	इस नौकरी से नीरज को 67 रुपये का मासिक वेतन मिलता था।
1633	इस पर अन्ना ने कहा, ‘‘मैं इससे दुखी हूं, क्योंकि मेरे नाम पर अरविंद के द्वारा किए गए इस कार्य का कुछ भी पता नहीं है और मुझे अदालत में घसीट दिया गया है, जो मेरे लिए बेहद शर्म की बात है।’
1634	इस पर अभी सिंघवी या कांग्रेस की ओर से कोई प्रतिक्रिया नहीं आई है।
1635	इस पर उलटे वह रहमत से पूछती, "तुम ससुराल कब जाओगे?"
1636	इस पर और बात होनी चाहिये.
1637	इस पर किसी प्रकार से किसी का अधिकार नहीं है या यों कहें कि हम सबका है।
1638	इसपर बाबा रामदेव का मत है कि आजकल लोग आलसी हो गए हैं।
1639	इस पर भूखण्ड का लाभ लेने वाले राजस्थान पत्रिका के भगवत दयाल सिंह और दैनिक नवज्योति के किशनलाल नटराज आगबबूला हो गए।
1640	इस पर मनपसंद लेस सिल दें।
1641	इस परम्परा ने आज एक विशाल मेले का रूप ले लिया है और आरंभिक छोटा सा मन्दिर परिसर आज एक भव्य तीर्थ स्थल के रूप में स्थापित हो चुका है।
1642	इस पर रिसर्च होना चाहिए कि आखिर क्यों अभिनेता नहीं चाहते कि उनकी बेटियां फिल्म अभिनेत्री बनें, जबकि मां बन चुकी अभिनेत्रियों को इसमें कोई दिक्कत नहीं होती।
1643	इस पर सवर्ण इलीट की क्या प्रतिक्रिया है?
1644	इस पर सिंडिकेट बैंक के प्रतिनिधि ने बताया कि उनके बैंक को ऐसा सेमिनार आयोजित करने का अवसर दिया जाए ।
1645	इस पर हम यह तर्क दे सकते हैं कि प्रेम विवाह अच्छा नहीं है, सफल नहीं है ।
1646	इस परिचर्चा का संचालन सुनील चिपडे ने किया।
1647	इस पहेली को हल कीजिये.
1648	इस पाठक ने मुझसे इस पर जवाब भी मांग था लेकिन लिखने का मौका अब जाकर मिला।
1649	इस पार्लर में 6 प्रकार के सुगंधित तेलों में से ऑक्सीजन को निकाला जाता है।
1650	इस पुरस्कार समिति से जुड़े लोगों को भी पुरस्कार प्रदान किया जाता है/गया है.
1651	इस पुस्तक में 27 फरवरी 2002 से लेकर दिसंबर 2013 तक की हर उन घटनाओं और उससे जुड़ी सच्‍चाई को शामिल किया गया है, जिसकी वजह से नरेंद्र मोदी सुर्खियों में रहे हैं।
1652	इस पुस्तक में छत्तीसगढ़ी भाषा के व्याकरण के साथ ही शब्द संकलक भी थे.
1653	इस पुस्तक से रूबरू करवाने के लिये धन्यवाद।
1654	इस पूरे घटनाक्रम से रूबरू होने के बाद यही कहा जा सकता है कि विकास की इस अंधी घुड़दौड़ में हमारा समाज आज भी वहीँ खड़ा दिखता है जिसके विकास और सम्मान की हमारे नेता बातें करते नहीं थकते।
1655	इस पंक्ति का दूसरा पाठ इस तरह हो सकता है कि हम ‘बस’ शब्द पर ज़ोर दें और तब इसका अर्थ ये होगा कि सिर्फ अल्लाह का ही नाम रहेगा (ला इलाह इल्लल्लाह) यानी झूठे खुदाओं का नाम नहीं रहेगा।
1656	इस प्रकार, आप दाता एक विषय को अपनाने और हर साल उस विशेष विषय के अंतर्गत वर्गीकृत अनुसंधान समूहों को प्रायोजित कर सकते हैं।
1657	इस प्रकार की कार्रवाईयां इस बात का स्पष्ट प्रमाण हैं कि बस्तर के सरकारी अधिकारी वर्ग अपनी महत्ता बनाए रखने के लिए किसी भी निम्नस्तरीय कार्रवाई से नहीं चूकते थे.
1658	इस प्रकार गाँव सोहगौरा इस क्षेत्र का महत्वपूर्ण प्रागैतिहासिक कालीन स्थल सिद्ध हो सकता है।
1659	इस प्रकार जाम्भोजी ने वैष्णव, जैन, इस्लाम धर्म के सिद्धान्तों का समन्वय करके एक सार्वभौमिक पंथ “विश्नोई” को जन्म दिया।”
1660	इस प्रकार, डिज़िटल लॉकर नागरिक, जारीकर्ता और आवेदक सभी को एक प्लेटफ़ॉर्म पर लाता है जिसके कारण एजेंसियों के ख़र्च में कमी कागज की कम ख़पत के चलते आती है.
1661	इस प्रकार नैतिक संगति की प्रासंगिकता कम होती गयी और कानूनी संगति की प्रासंगिकता बढ़ती गयी।
1662	इस प्रकार यह दूसरा अध्याय हमने भगवान् को अर्पित किया।
1663	इस प्रकार वफादारी शब्द के प्रयोग के भीतर छिपी मानसिकता को भी समझा जाना चाहिए।
1664	इस प्रक्रिया को संक्षेप में चुनाव के अमरीकी मॉडल रोपा जाना कहा जा सकता है, जिसमें चुनाव को ज्यादा से ज्यादा दो उम्मीदवारों के बीच ‘छवियों’ के द्वंद्व में बदल दिया जाता है।
1665	इस प्रक्रिया में राष्ट्र की आहत आत्मा की आवाज कौन सुनेगा?
1666	इस प्रणाली के शुरू होने से अब पेंशनधारकों को भी अपनी पहचान सााबित करने के लिए सरकारी कार्यालयों में चक्कर नहं लगाने पड़ेंगे।
1667	इस प्रयास का लक्ष्य लोगों को सही मूल्यों के बारे में समझाना और प्रेरित करने के साथ ही उन्हें सही करने का मंच प्रदान करना भी है।
1668	इस प्रश्न पर उसके पास कोई कुतर्क नहीं था सो बस गूं गूं करके इतना ही बोला कि "तुम्ही लोग तब भी काम आओगे.
1669	इस प्रस्ताव के पीछे विदेशी दबाव लग रहा है और हम किसी भी सूरत में इसका समर्थन नहीं करेंगे, क्योंकि इससे भारत के बाजार चीन में बने सस्ते सामान से लद जाएंगे।
1670	इस प्रेम की ऊर्जा की प्रभा में पड़ कर तुम सुंदर हो जाते हो।
1671	इस प्रोजेक्ट के माध्यम से किसानों को एस.
1672	इस फिल्म का निर्देशन केविन ग्रेउटर्ट ने किया है.
1673	इस फिल्म का निर्माण अजय शाह, हैरी गांधी और शब्बीर बॉक्सवाला ने किया है, जबकि इसका निर्देशन संजय दायमा ने किया है।
1674	इस फ़िल्म का निर्माण बंगला में भी किया गया था, और इस फ़िल्म मे भी उत्तम कुमार और शर्मिला टैगोर ने अभिनय किया था।
1675	इस फिल्म के माध्यम से कबीर के राम को खोजने का प्रयास किया गया है, जो अयोध्या के राजा राम से भिन्न है।
1676	इस फिल्म के सिलसिले में ही एक दिन जब सनी देओल ऐश्वर्य से मिलने पहुंचे.
1677	इस फिल्म को लेकर हिंदी फिल्म इंडस्ट्री में अजीब सी निगेअिव हवा चल रही है।
1678	इस फिल्म मे टर्मीनेटर रोबोट काल्पनिक रोबोट की प्राथमिक अवस्था वाला प्रतिरूप है।
1679	इस फिल्म में पूरी तरह से सलमान खान के प्रशंसक दर्शकों का खयाल रखा गया है और हिंदी सिनेमा के मेलोड्रामा का छौंक लगाया गया है।
1680	इस फिल्म में भी उनकी यह प्रतिभा दिखती है।
1681	इस फिल्म से सबक मिला।
1682	इस बड़ी घटना और उसकी आपाधापी में किताब की मौजूदगी एक हफ्ते तक अलक्षित रही।
1683	इस बाजार में हिंदी में अंग्रेजी के शब्दों को ठूंस कर हिंदी को विश्व भाषा बनाने की मुहिम आज चल रही है।
1684	इस बात का पता तो जंगल में जाकर लगा।
1685	इस बात का भी अंदाजा लगाना जा सकता है कि संघर्ष के दिनों में युवा ओबामा को हनुमान जी से ही शक्ति मिली।
1686	इस बात की गारंटी भी नहीं कि कोई कसम खाने के बाद ऐसा काम नहीं करेगा..
1687	इस बात की तस्दीक अब कौन करेगा.
1688	इस बात को पूरी तरह से जहन में बिठा लिया है मैंने.
1689	इस बात से बहुत बल मिलता है कि ब्लॉगरों के अतिरिक्त भी आप जैसे सजग लोग पढ़ रहे हैं।
1690	इस बात से भी यह अनुमान सहजता से लगाया जा सकता है कि वहां के पानी में कितना ज्यादा आर्सेनिक है.
1691	इस बार के बुलेटिन में उसका नाम फोन नम्बर के साथ आया है, दो फोन आ चुके हैं.
1692	इस बार जो पुलिस वाला लेने आया था उस का लहजा नरम था.
1693	इस बार भी ट्रिगर के रूप में विधानसभा चुनावों में वामपंथी दलों की जीत को इस्तेमाल किया गया और रही-सही कसर अंतर्राष्ट्रीय बाजारों में धातुओं और जिंसों की कीमत में आयी गिरावट ने पूरी कर दी।
1694	इस बिक्री से सरकार की झोली में 5550 करोड़ रुपये आए हैं।
1695	इस बीच उन्होंने इलाहाबादी बोली में अपनी पत्नी को कहा-ज़रा चइया त बोल दई….
1696	इस बीच, पाकिस्तान की विदेश मंत्री हिना रब्बानी खार ने कल एक बयान में कहा कि तनाव बढ़ना दोनों देशों के लिए ठीक नहीं होगा।
1697	इस बीच भारत में एक नई मशीन आई है- पेट स्कैन जो सीटी स्कैन और एमआरआई से भी ज्यादा बारीकी से बीमारी को देख कर जांच करके पाती है।
1698	इस बीच मैंने चंडीगढ़ से अभी शहर पहुंची ए.सी.पी. नार्थ कंवलजीत कौर को मामले से अवगत करवाया, पर डेढ़ घंटे तक कोई कार्रवाई नहीं हुई।
1699	इस बीच, वर्ल्ड हेल्थ आर्गेनाइजेशन के एक बयान को लेकर हंगामा बरपा है, कि आने वाले दिनों में इससे तैंतीस फीसदी लोग संक्रमित होंगे।
1700	इस बीच वह महिला उनके पकड़ में आ गई थी।
1701	इस बुद्धिमत्ता ने द्रौपदी को अपने मूल्य दिये हैं, अपने निकष दिये हैं- जिन पर वह जीवन को तौलती है।
1702	इस बृहदकाय आत्मकथा में राजेंæ बाबू ने बड़ी सादगी और निश्छलता से स्वतंत्राता संघर्ष के दौरान देश की दशा का वर्णन किया है।
1703	इस बैठक में भूउपयोग परिवर्तन के 47 मामले विचार के लिए रखे गए।
1704	इस भाग में भारतीय उपमहाद्वीप सहित एशिया को प्रभावित करने वाले एलनीनो की जानकारी दी गई है।
1705	इस भाषा की ताकत दुनिया को मालूम है, लेकिन हमें ही इससे अजीब सा परहेज है.
1706	इस भीषण लड़ाई में रावण ने लक्ष्मण पर हमला कर दिया.
1707	इस भोजन की समस्या पर विचार करते समय।
1708	इस मन्त्रमें कुल सोलह नाम हैं और दो बार मन्त्र पढ़नेसे बत्तीस नाम हो जाते हैं ।
1709	इस महिला की हिम्मत और लगन मुझे बहुत प्रेरणा देती थी।
1710	इस माध्यम से उन्होंेने उत्तम मनुष्य की व्याख्या भी कर दी है।
1711	इस मामले में सबसे ज्यादा चर्चा बलात्कारी को मौत की सजा देने को लेकर हुई है।
1712	इस मामले में सर्वोच्च अदालत ने आरुषी के पिता और ब्राडकास्टर ऐसोसिएशन ने पक्षकार बनने की इजाजत चाही थी जो दे दी गई।
1713	इस मामले में स्थानीय पुलिस ने आत्महत्या का मामला दर्ज कर लिया था।
1714	इस माह लोक सभा निर्वाचन के चौथे और पांचवें चरण क्रमश: 7 मई और 13 मई को आयोजित किए जाने हैं जिसके दौरान लाखों नागरिक अपने मताधिकार का उपयोग करेंगे।
1715	इस मिट्टी के रवे महीन एवं रेतीले होते है।
1716	इस मिलन में तुम तो विलीन हो जाओगे, तुम तो शुन्‍य आकाश हो जाओगे—असीम आकाश।
1717	इस मीडियम को बहुत अच्छी तरह समझते हैं।
1718	इस मुद्दे पर केन्द्र सरकार पर कटाक्ष करते हुए कहा कि अगर सरकार उनके परिवार की सही समय पर आर्थिक सहायता करती तो सरबजीत को पाक से जिंदा वापस लाया जा सकता था।
1719	इस मुद्दे पर मंत्रियों के समूह की चौथी बैठक थी।
1720	इस मुलाकात के दौरान उन्होंने स्वच्छ भारत अभियान में अपने योगदान की जानकारी नरेंद्र मोदी को दी.
1721	इस मुश्किल बूढ़ी स्त्री के भीतर पुराने समय की कर्मठ बूढ़ी स्त्री लुकाछिपी खेल रही है।
1722	इस मेडिकल स्टोर में 150 रुपये लेकर यह धंधा चलाया जा रहा था।
1723	इसमे लेखक ने राम के चरित्र और उनके जीवन की घटनाओ के माध्यम से, मानव और उसके बाह्य जगत के सरोकारो को मार्मिक ढंग से मूर्तिमान किया गया है।
1724	इसमें 10 लाख 94 हजार 967 छात्राएं उत्तीर्ण हुई, लेकिन इनमें से 11 वीं कक्षा में नौ लाख 67 हजार 713 छात्राओं ने पंजीकरण कराया।
1725	इसमें 12 लाख स्वीकृत पदों के सापेक्ष सेवायोजित 10 लाख लोकसेवकों के पदों का आकलन तैयार किया गया।
1726	इसमें अग्नि के पराक्रम का चित्रात्मक वर्णन है।
1727	इसमें अन्त्योदया के लाभार्थी को छोड़कर शेष लाभार्थियों को खाधान्न मूल्य में वृद्धि करते हुये न्यूनतम समर्थन मूल्य के आधे मूल्य पर राषन देने की सिफारिष की गर्इ है।
1728	इसमें अलग-अलग सीन हैं और हर सीन में ढेर सारे भाग।
1729	इसमें उनकी वैचारिकता और कला-पक्ष, दोनों उभरकर सामने आते हैं।
1730	इसमें उन्होंने आने वा.
1731	इसमें उन्होंने महिलाओं के वस्त्र पहनने और न पहनने के कई उद्धरण दे डाले ।
1732	इसमें किसी 400 साल के गुंबद में बंद किसी सौ साल पुरानी स्विस घड़ी के बारे में है अर्थात 400 साल पुराने गुंबद में 100 साल पुरानी घड़ी कैसे पहुंची कुछ तो है।
1733	इसमें किसी भी व्‍यक्ति विशेष के प्रति टिप्‍पणी करने का मेरा कोई इरादा नहीं है।
1734	इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि जब 1956 में सोवियत नेता खु्रश्चेव भारत यात्रा पर आए तो सरदार पटेल के कमाल से गद्गद् थे और उन्होंने कहा: ”आप भारतीय भी अद्भुत हो!
1735	इसमें गोपनीय पारिवारिक बाते हैं।) Posted by करण समस्तीपुरी at 10:15 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
1736	इस में जनवरी फरवरी माह में पुष्प खिलते हैं।
1737	इसमें जेएनएनयूआरएम योजना के तहत केन्द्र सरकार ने भी 380.59 करोड़ रुपए दिये हैं।
1738	इसमें डिप्लोमा और सर्टिफिकेट कोर्स तो हैं ही, साथ ही पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा इन अरोमा थेरेपी का आप्शन भी मौजूद है।
1739	इसमें तुम चूकते ही जाओगे।
1740	इसमें दिसंबर भी शामिल है।
1741	इसमें दो चयन योग्य संचालन गहराइयों और 8 घंटों तक तीन विभिन्न ऑपरेटिंग अवधियों का चयन है।
1742	इसमें दो तरह की पॉलिसी हैं, एक लाभ सहित और दूसरी लाभ रहित.
1743	इसमें दोनों राज्य की पुलिस ने सक्रिय अपराधियों और नक्सलियों की सूची का आदान-प्रदान भी किया।
1744	इसमें नहीं कहा गया है कि मंत्रियों को इस्तीफा देना होगा।“
1745	इसमें पंचाग्नि - जठराग्नि मंदाग्नि आदि तेज भूख के समय खुद ब खुद प्रज्वलित ( जलने लगना ) हो जाती हैं ।
1746	इसमें प्रगाढ़ मिलन की कोई संभावना नहीं है।
1747	इसमें प्रबुद्ध और संवेदनशील लोगों के पत्र अधिक होते थे.
1748	इसमें प्रीमियम 900 मेगाहर्ट्ज बैंड, 1800 मेगाहर्ट्ज और 800 मेगाहर्ट्ज शामिल हैं।
1749	इसमें बड़े बड़े पूजीपति उद्योगपति अभिजात्य तबके के लोग जोर शोर से भाग लेते है.
1750	इसमें बहुत सारा नृत्य, आनंद, भाव, नाटक और..
1751	इसमें भारत भूषण और लीला चिटणीस मुख्य भूमिकाओं में थे।
1752	इसमें मैं कंप्यूटर प्रोग्रामन भाषाओं पर छात्रोपयोगी सामग्री प्रकाशित करूंगा।
1753	इसमें विद्यमान प्रविष्टियां का अद्यतन करके तथा अन्य नये पौधों को भी इससे शामिल किया गया है।
1754	इसमें विश्व सृष्टि का उपाख्यान है।
1755	इसमें सिकंदर खेर और मुग्धा गोडसे को मुख्य भूमिका के लिए साइन किया गया है।
1756	इसमें से 50 करोड़ रुपये का इस्तेमाल सर्किट हाउस बनाने में और 25 करोड़ रुपये का इस्तेमाल न्यायालय भवन बनाने में किया गया.
1757	इसमें सोडियम की मात्रा कम तथा पोटेशियम व मैग्नीशियम की मात्रा अधिक होती है, जो सेहत के लिए लाभदायक है।
1758	इसमें संविधान का भी ख्याल रखना होगा.
1759	इसमें स्वास्थ्य सेवा के पर्याप्त पैकज की बात कही जा रही है जिसका क्या अर्थ लगाया जाये?
1760	इसमें हर 10 साल में सीटों का रोटेशन करने का प्रावधान है।
1761	इस मैदान का इस्तेमाल सरकारी रैलियों और सत्ता के खिलाफ आवाज़ बुलंद करने जैसी दोनों ही परिस्थितियों में किया गया.
1762	इस मौके पर आईए आपको आज दक्षिण काशी "हरि हरेश्वर" मंदिर के दर्शन कराएं जाएं।
1763	इस मौक़े पर ख्वाजा मोईनुद्दीन चिश्ती उर्दू, अरबी, फ़ारसी वि वि के कुलपति प्रो खान मसूद अहमद मुख्य अतिथि थे।
1764	इस मौके पर विशिष्ठ अतिथि डा.
1765	इस मौसम में चारों तरफ खिले फूल तो हमें बहुत पाखी की दुनिया होली पर्व पर आप सभी को बधाइयाँ।
1766	इस मंदिर का नाम तेजबाल के भाई लूण के नाम पर रखा गया है जिसकी बचपन में ही अकाल मृत्यु हो गयी थी।
1767	इस यात्रा में अतुल के रूप में एक सदाबहार घुमक्कड भी मिला।
1768	इस योजना का लाभ लेने के लिए गरीबी रेखा नीचे जीवन-यापन करने वाले परिवारों की सूची में नाम शामिल होना आवश्यलक हैं।
1769	इस राशि में अतिरिक्त केन्द्रीय सहायता के रूप में 4 हजार 917 करोड़ रूपये की राशि शामिल हैं।
1770	इस राशि में ही अभिजीत नक्षत्र होता है जिसमें सूर्य सर्वाधिक तेजोमय होता है।
1771	इस राष्ट्रीय ज्योतिष सम्मेलन में हस्त रेखा, फलित ज्योतिष, अंक ज्योतिष वास्तुविद, टेरो कार्ड, जैसे विभिन्न ज्योतिष सम्मलित होंगे.
1772	इसरो पमुख राधाकृष्णन ने कहा कि मार्स आर्बिटर पर लगे 5 सुंदर उपकरण भारतीय वैज्ञानिक समुदाय को महत्वपूर्ण जानकारी उपलब्ध कराएंगे।
1773	इस लम्बी यात्रा में कावेरी का रुप सैकड़ो बार बदलता है।
1774	इस लाइन का सबसे बडा आकर्षण यही सेक्शन है।
1775	इसलिए अकार के निम्न अनेक अर्थ हैं- सब, कुल, पूर्ण, व्यापक, अव्यय, एक और अखंड आदि अकार अक्षर के ही अर्थ हैं।
1776	इसलिए अधिक भक्तों ने इस उल्लेख को छोड़ ही दिया है।
1777	इसलिए अपनी बाहरी ख्ुाबसूरती को वे निखारने की पूरी कोशिश करते हैं।
1778	इसलिए अब उन्हे थोड़ा और जानने का मन है।
1779	इसलिए आक्रांताओं के हाथों नहीं पड़ना चाहतीं।
1780	इसलिए आज इस जड़ी का आभार व्यक्त करते हुए आपको इससे परिचित कराती हूँ.
1781	इसलिए इस आख्यान को यहीं विराम देना उचित है।
1782	इसलिए इस दृष्टि से अपनी सामरिक तैयारी व स्वयंपूर्णता, सूचनातंत्र तथा सुरक्षाबलों का संख्यात्मक विकास व उनका मनोबल बढ़े ऐसे उपाय होना चाहिए।
1783	इसलिए इसपर विस्वास करना चाहिए.
1784	इसलिए इस भूमि को मात्र एक विकल्प के रूप में रखा जाये न कि अंतिम विकल्प में।
1785	इसलिए उन्हें ज्ञात हुआ कि नानासाहेब पिछले दिन ही यहाँ से चले गये है ।
1786	इसलिए उन्होंने दरवाजे बहुत समझदारी से खोले।
1787	इसलिए उन्होंने राज ठाकरे को आगे बढ़ाया।
1788	इसलिए ऐसा मत सोचो कि यह किसी प्रकार की समस्या है।
1789	इसलिए ऐसी दुर्घटनाओं के बावजूद श्रद्धालुओं के उत्साह में कमी नहीं आएगी व लाखों लोग धार्मिक आयोजनों में पहुंचेंगे।
1790	इसलिए कई लोगों ने ऐसे सवाल पूछ डाले हैं कि आप अपनी आलोचना का शिकार हर किसी को क्‍यों बना रहे हैं।
1791	इसलिए कभी दूसरे को दोष मत देना अपने दुःख का.
1792	इसलिए करुणानिधि अपना प्यार एलटीटीइ पर नहीं जता पा रहे थे।
1793	इसलिए कि उसके सपनों से किसी और को डर लगता था।
1794	इस लिए कि वह खुद भी उसी बिरादरी से थी।
1795	इसलिए कृपण को तुम हमेशा छोटा पाओगे।
1796	इसलिए केवल उच्च उत्पादक बहु वर्षीय चारा फसलें उगाने की योजना बनाई गयी क्योंकि वार्षिक चारा फसलों की तुलना में इसमें कम जमदूरों की आवश्यकता होती है।
1797	इसलि‍ए गया में पिंडदान होता है।
1798	इसलिए गीत के बोल पढ़ते हुए भी गीतकार की लेखनी को दाद देने को जी चाहता है।
1799	इसलिए टैम को अंग्रेजी बिजनेस न्यूज चैनलों की रेटिंग का काम बंद कर देना चाहिए।
1800	इसलिए डांस योग को करते समय आप बोर नहीं होते है बल्कि आपको इसे करते हुए और भी आनंद मिलता है।
1801	इसलिए तुम चिंता मत करो, चुनाव मत करो, सभी इंद्रियों को इकट्ठा संग्रहीत कर दो।
1802	इसलिए तुम्हारा उत्सव का दिन गाली—गलौज का हो जाता है।
1803	इसलिए, तुम्हारे कथनानुसार आज से मैं प्रति वर्ष चार मास वर्षा ऋतु में शयन किया करूंगा।
1804	इसलिए देखें, जितना आदमी जीवन को बचाने की चेष्टा में रत होगा, उतना प्रेम शून्य हो जाएगा।
1805	इसलिए धर्म महाक्रांति है ।
1806	इस लिए नया कुछ लिख नहीं पाई.
1807	इसलिए निवेश बहुत ही सोच-समझ कर करें।
1808	इसलिए पुराने जगत में जो सपने के संबंध में ख्‍याल था, वह धीरे-धीरे छूट गया और समझदार लोगों ने उसे इनकार कर दिया; क्‍योंकि हमें चौथे शरीर की चरम संभावना का कोई पता नहीं रहा।
1809	इसलिए पूछता रहता हूँ.
1810	इसलिए प्रपंचों से दूर वे निर्गुण-निराकार परमब्रह्म की आराधना पर बल देते हैं, जहाँ किसी धर्म, जाति या लिंग का भेद-भाव नहीं तथा ब्राह्याचारों को तो तनिक भी स्थान नहीं हो।
1811	इसलिए बुद्ध कहते हैं, तुम सिर्फ मेरा निमंत्रण स्वीकार करो।
1812	इसलिए बुद्धों को भगवान कहा है।
1813	इसलिए भी कि लय के मोर्चे पर काम करने वाले वादकों ने उसकी जगह भरने के लिए संगीत के दूसरे टुकड़े ईजाद कर लिये।
1814	इसलिए यम कह रहा है कि मेरे अतिरिक्त, उसे जानने में कौन समर्थ है?
1815	इसलिए रफ्तार पर नियंत्रण बेहद जरूरी है।
1816	इसलिए राहुल गांधी लोगों को पसंद आ रहे है । jansatta Posted by ambrish kumar at 12:33 AM No comments: Email ThisBlogThis!
1817	इसलिए रिश्ते बनाने के मामले में भी वे जल्दबाजी करते हैं, लेकिन जरूरत सिर्फ इस बात की है कि उन्हें उस रिश्ते की कद्र हो तथा वे प्रेम की गहराई को भी समझें।
1818	इसलिए विज्ञान की परिभाषा है, ज्यादा से ज्यादा जानने की कोशिश कम से कम के संबंध में।
1819	इसलिए वे गिफ्ट के साथ-साथ कार्ड भी ले रहे हैं।
1820	इसलिए वे भी इसे सिर्फ पढ़ या सुनकर समझ पाएँ इसकी सम्भावनाएँ कम ही हैं।
1821	इसलिए शॉर्टकट करके लेखक व प्रकाशन गोष्ठियों में उसकी समीक्षा या विमोचन करा के लोगों को सूचना दे देते हैं ।
1822	इसलिए सब तरफ अन्धकार ही अन्धकार था.
1823	इसलिए सबसे ज़्यादा बहादुरी का काम डाकू बनना ही है, बाक़ी सारी चीज़ें कम बहादुरी की हैं, फिर भी डक़ैतों की मान्यता कम होती जा रही है।
1824	इसलिए संसार में सभी कुछ प्रारंभ हो सकता है अहंकार से, लेकिन धर्म का प्रारंभ अहंकार से नहीं हो सकता।
1825	इसलिए स्त्री दुबारा जब देखती है, तो इसका मतलब है कि वह इंगित कर रही है, संकेत दे रही है कि वह तैयार है, वह उत्सुक है, वह आगे बढ़ने को राजी है।
1826	इसलिए हम चाहते है कि अंग्रेज सरकार को सभी जनों के प्रति समानता का भाव रखना चाहिए और उन तमाम बातों की ओर ध्यान देना चाहिए जिससे शूद्रादि-अतिशूद्र समाज के लोग ब्राह्मणों की मानसिक गुलामी से मुक्त हो सकें।
1827	इसलिए हम बातचीत करना जारी रखेंगे क्‍योंकि ये मुद्दे अत्‍यंत ही महत्‍वपूर्ण हैं।
1828	इसलिए हम सारे देश में मकानों के लिए एक जैसा नक्शा या डिजाईन नहीं दे सकते।
1829	इसलिए हमारा पानी का उपभोग पहले के मुकाबले कई गुना बढ़ गया है।
1830	इसलिये उपासना कि तू कहीं न भूल जाय ।
1831	इसलिये जब भी जाएँ अपने साथ खाना पानी जरूर ले जाएँ पर खाने के बाद कूडा वहां नही फेकना चाहिऐ वरना इस द्वीप की सुन्दरता नष्ट होने मे जरा भी समय नही लगेगा।
1832	इसलिये नहीं कि उन्हें राजा बनना है ।
1833	इसलिये समाचार की भाषा सीधीऔर स्पष्ट होनी चाहिये।
1834	इस वजह से भारत में बाढ़ का खतरा बढ़ गया है.
1835	इस वर्ग के तमाम हितों की सरकार ने पूर्ति की।
1836	इस विधेयककी प्रारूपण समितिमें तिस्ता सेटलवाड, फराह नकवी, हर्ष मंदेर, नजमी वजीरी, माजा दारुवाला, गोपाल सुब्रमण्यम जैसे लोग है ।
1837	इस विवाद में कुछ दम भी है।
1838	इस विषय पर जागरूक करते रहने के लिए आपका आभार.
1839	इस विषय में काफी दिनों से लिखने की सोच रहा हूँ शायद जल्द ही लिखूँ।
1840	इस शब्द का उचित एवं अनुचित प्रयोग करने वाले लोगों के हितों के आधार पर इसके साथ विभिन्न अर्थ एवं विभिन्न विशेषताएं जोड़ी जाती हैं.
1841	इस शहर का अधिकांश भाग जंगल में आता है, जहाँ सफ़ेद बाग की सबसे ज्यादा नस्ल देखने को मिलती है।
1842	इस शोर ने हमें संवेदनहीन बनाकर रख दिया है.
1843	इस श्रेणी का सातवाँ ब्लॉग है- कल्पतरु ।
1844	इस सत्र में वक्ताओं की भीड़ बहुत थी.
1845	इस सबके बावजूद भी एनडीए सरकार के विराट व्यक्तित्व वाले प्रधानमंत्री के सब्र का बांध नहीं फूटा।
1846	इस सब से यही सिद्ध होता है कि महागुरुत्व सिद्धांत की असंगतियों के निराकरण के लिये हर सीमा पर एक E8 बल समूह चाहीये।
1847	इस समय की कुंडली में गजकेसरी योग बना हुआ रहेगा।
1848	इस समय तक विधवा को पुनर्विवाह का अधिकार प्राप्त था, वह अपने पति के भाई अथवा किसी अन्य पुरूष के साथ विवाह कर सकती थी, परन्तु उसके धार्मिक अधिकारों पर अंकुश लगना प्रारम्भ हो गया था।
1849	इस समय हमारी एक ओर प्राचीन हिन्दू समाज और दूसरी ओर अर्वाचीन यूरोपीय सभ्यता है।
1850	इस समस्या को दूर करने के लिए राजा ने यहां से लगभग दो मील की दूरी पर सरोथा नामक नाले से नगर तक कुहल द्वारा पानी लाने का आदेश दिया।
1851	’ इस समूची बहस की याद नए सिरेसे ताज़ा हो जाती है जब हम देखते हैं कि यह नेल्ली कतलेआम का इकतीसवां साल है और इस जघन्य हत्याकाण्ड के कर्ताधर्ता आज भी खुलेआम घुम रहे हैं।
1852	इस सम्मोहन से कोई जाग जाए, तो ही--तो ही केवल--जीवन में वह परम घटना घटती है, जिसकी ओर कृष्ण इशारा कर रहे हैं।
1853	इस सवाल का आधिकारिक जबाब तो अजित भाई ही दे सकते हैं लेकिन आजकल वे पंगेबाज से उलझे हैं सो हम ही कोशिश करते हैं।
1854	इस सादगी पे कौन न मर जाय ये खुदा।
1855	इस सारी प्रक्रिया में उन की नज़रें वहां उपस्थित अन्य खिलाड़ीयों और लोगों को भांपती रहतीं कि कहीं किसी ने गेंद के हिलने को देख तो नहीं लिया।
1856	इस सिद्धांत संचार के अनुसार एक लगातार प्रक्रिया चल रही है.
1857	इस सीरीज ने टीम की कमजोरियों के साथ भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (बीसीसीआई) की पोल खोली है।
1858	इससे अच्छे तो वह लोग होते हैं जो महिलाओं का सम्मान नहीं करते बल्कि उनके साथ बराबरी का व्यवहार करते हैं ।
1859	इससे आगे अभी मेरी सामर्थ्य नहीं है।
1860	इससे आप वाहन चालकों की कमीशन खोरी से बच जायेंगे।
1861	इससे उत्तर प्रदेश (पश्चिम) सर्किल के 30,000 से अधिक गांव कवर करने वाले 227 ब्‍लॉक में फैले 14,474 गांव कवर होंगे।
1862	इससे उनका वजन भी कम होता है और दिन भर तरोताजा रहती हैं।
1863	इससे उन्हें शोक-संताप हुआ।
1864	इससे उपरी तौर पर ये मैसेज गया कि हिन्दी के मीडियाकर्मी अंग्रेजी मीडियाकर्मियों के मुकाबले कहीं ज्यादा पाक-साफ हैं।
1865	इससे उसने सिखों और क्रिश्चियन दोनों को एक संदेश दे दिया ।
1866	इससे उसे गहरा तिरस्कार महसूस होता है।
1867	इससे ऋण की संपूर्ण अवधि में ग्राहक को अच्छी बचत होती है.
1868	इससे ऐसा प्रतीत होना स्वाभाविक था कि कार्यपालिका, न्यायपालिका से टकराव की ओर बढ़ रही है।
1869	इससे कम से कम फेडरेशन अधिकाँश अधिकारीयों को भविष्य में ऐसे किसी नुक्सान से बचा पाने में सक्षम होगी।
1870	इससे कश्मीर आदि अनेक समस्याएं भी सुलझ जाएंगी, और आतंक का सिलसिला भी थम जाएगा।
1871	इससे किसान व व्यापारी लाभान्वित हो रहे हैं।
1872	इससे कोई भी इन्वेस्टर इन्हें आसानी से देख सकता है और उनकी मदद कर सकता है।
1873	इससे टेलीफोन का व्यय एवं समय की बचत के साथ-२ सूचना प्रेषित करने का प्रमाण भी बना रहेगा।
1874	इससे डालर की मांग बढ़ गई है और रूपये की कीमत में तेज गिरावट दर्ज की जा रही है.
1875	इससे तो प्रतिनिधि मंडल की रही-सही आशा भी जाती रही ।
1876	इससे देश की आम जनता की आवाज दबी की दबी रह जाएगी।
1877	इससे पढ़ने में मन लगने लगता है।
1878	इससे पहले आगे जा रही जिप्सी के गाइड ने बाघ गुजरने की जानकारी दी थी ।
1879	इससे पहले इनकी फांसी की दया याचिका को राष्ट्रपति ने खारिज कर दिया था, जिसके बाद फांसी की सजा पाए इन चारों दोषियों ने सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाया था।
1880	इससे पहले कि मैं उससे कुछ कहूं उसने मुझे मेरे लेक्चर के कुछ हाईलाइट्स मेरे सामने उगल दिये।
1881	इससे पहले नेहा त्रिपाठी ने चण्डीगढ़ गोल्फ क्लब में आयोजित हीरो महिला प्रो गोल्फ टूर 2013 के पांचवें चरण का खिताब 15 मार्च 2013 को जीता था.
1882	इससे पहले पार्टी की राजनीतिक मामलों की समिति की सुबह दो घंटे तक बैठक चली।
1883	इससे पहले पूजा पंडाल में सिंदूर खेला का आयोजन होगा।
1884	इससे पहले विश्व कप में आस्ट्रेलिया का न्यूनतम स्कोर 129 रन था, जो उसने 1983 विश्व कप के दौरान भारत के खिलाफ चेल्म्सफोर्ड में बनाया था।
1885	इससे पहले वो सचिन दा के सहायक हुआ करते थे।
1886	इससे पहले हर चुनाव लड़ने वाले के तौर पर धरतीपकड़ जी के बारे में ही सुन रखा था।
1887	इससे पाचन तंत्र भी दुरुस्त रहता है।
1888	इससे पुरानी से पुरानी धरण आप खुद महीना 2 महीने में ठीक कर सकते है ।
1889	इससे प्रतीत होता है कि शहर के अंदर कालोनाइजर पूरी तरह से हावी हैं।
1890	इससे बेलो होरिजोंटे के स्टेडियम में मौजूद अर्जेंटीनी प्रशंसक बल्लियों उछलने लग गए थे लेकिन इससे लगभग 6000 मील दूर टी.
1891	इससे बेहतर है अपने लेख भले ही मशहूर हों, थोड़ा बहुत नाम भी हो जाये पर हमें अपना यह चेहरा मशहूर नहीं कराना।’
1892	इससे यह तो साफ हो जाता है कि आरटीआई के प्रचार प्रसार में अखबारों और न्यूज़ चैनलों ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
1893	इससे यह भी पता चल रहा है कि पोर्नोग्राफी से समाज के एटीट्यूट या व्यवहार का निर्माण किया जा रहा है।
1894	इससे राज्य और केन्द्र सरकारों के टैक्स में समानता भी आएगी।
1895	इस से लोन आसानी से स्वीकृत होने में मदद मिलेगी.
1896	इससे व्यापारियों को परेशानी हुई।
1897	इससे सजा की दर में गिरावट आ जाती है।
1898	इससे समस्या का तात्कालिक समाधान तो हो सकता है लेकिन स्थायी नहीं।
1899	इससे समाज के असामाजिक तत्वों का मनोबल बढ़ा है।
1900	इससे समाज मे भय तो पैदा हो ही गया और हद यह कि पीढ़ी दर पीढ़ी इसका खौफ आज तक भी चला आ रहा है.
1901	इससे संसार शाश्वत भी है।
1902	इस सॉफ्टवेयर की मदद से हम सभी चीजों के डिजाइन बनाते है।
1903	इस संकल्प की स्थिति के बाद भी काम और क्रोध का उपयोग किया जा सकता है, इंस्ट्रूमेंट की तरह।
1904	इस संग्रह में मैंने बच्चों के कुछ ऐसे गीतों को प्रस्तुत किया है जो अभी तक किसी संग्रह में नहीं आ सके हैं ।
1905	इस संघर्ष में भाग लेने के लिये उत्तराखण्ड से हज़ारों लोगों की भागीदारी हुई।
1906	इस संबंध में मेरी मेरे पिताजी से या किसी से कोई बात नहीं हुई।
1907	इस संबंध में सभी तीनों देशों के विचार प्रदर्शित किए जाएंगे कि हम परमाणु सुरक्षा के लिए योगदान के तौर पर परमाणु ऊर्जा के शान्तिपूर्ण उपयोग का विकास करना चाहते हैं ।
1908	इस स्मारिका को आप यहीं पर नीचे आनलाइन स्क्रिब्ड ई-पेपर पर भी पढ़ सकते हैं.
1909	इस स्मार्टफोन में 2.5 GHz का स्नैपड्रैगन 801 प्रोसेसर, 4G कनेक्टिविटी, 5.5inch फुल एचडी डिस्प्ले, 13MP रियर कैमरा है।
1910	इस हादसे में बस मे सवार बच्चे बाल-बाल बच गये।
1911	इस होटल के सभी कर्मचारी भारतीय ही थे।
1912	इसी आधार पर 59 हजार शिक्षामित्रों को सरकारी सेवा में लेकर नये सत्र से अध्यापकों की कमी को कुछ हद तक दूर किया जा सकेगा।
1913	इसी उद्धेश्य को ले कर वे राजनीति में आयें हैं।
1914	इसी ऋण को चुकाने के लिये श्री कृ्ष्ण ने चीर हरण के समय द्वौपदी की लाज बचाकर इस ऋण को चुकाया था।
1915	इसी कड़ी में बंदी की कगार पर गिनी जा रही छह सहकारी एवं चार निजी क्षेत्र की चीनी मिलों को वापस पटरी पर लाने के लिए इनकी 500 करोड़ रुपये की सरकारी देनदारियां माफ कर दी हैं।
1916	इसी का परिणाम 1962 का चीनी हमला था और आज तक भारतीय भूभाग पर चीन के अवैध कब्जे और दावे के रूप में भुगतना पड़ रहा है.
1917	इसी कारण वह नक्सलवाद के खिलाफ केंद्र सरकार को कोई कदम उठाने की अनुमति भी नहीं दे रही हैं।
1918	इसी का सजीव चित्रण किया है इस रचना में… वर्माजी की क्षणिकाएं पढ़िए.
1919	इसी के चलते वे पार्षद, महापौर, विधायक और फिर राज्य सरकार में मंत्री बने और शिवराज मंत्रिमंडल में आज मुख्यमंत्री के बाद दूसरे नंबर के नेता माने जाने लगे हैं।
1920	इसी को कहते हैं सच्ची रिपोर्टिंग।
1921	इसी को ध्यान में रखकर इंटरनेट की दुनिया में हिंदी से संबंधित ढेर सारे उपयोगी लिंक यहां भड़ास4मीडिया पर दिए जा रहे हैं.
1922	इसी क्रम मे ’’वेलेन्टाइन डे’’ में चूंकी वेलेन्टाइन शब्द ईसाई सन्त के नाम पर है।
1923	इसी क्रम में मीडिया ने कई गलत ख़बरें भी प्रकाशित की।
1924	इसी गाँव में उनके पिता ने भी जन्म लिया था और बाद में उनका परिवार हर साल गर्मियों की छुट्टियां बिताने यहीं आया करता था.
1925	इसी चिंता के बरक्श कृषि मंत्री शरद पवार ने तो ऐलान भी किया है कि किसान अब मक्का, ज्वार, बाजरा जैसी फसलों को ही खेतों में बोएं।
1926	इसी तरह आइसक्रीम के ठेलों पर डिस्को नाम की एक आकर्षक चीज (पन्नी में भरा ठंडा रंगीन मीठा पेय) का दाम भी 25 पैसे था.
1927	इसी तरह आसन्दी शब्द का प्रयोग भी होता है आरामदेह, गद्देदार कुर्सी या आसन होता है।
1928	इसी तरह जाने-माने निर्देशक ऋषिकेश मुखर्जी ने बताया था कि अपनी पहली ही निर्देशित फिल्‍म ‘मुसाफिर’ के दौरान किशोर कुमार ने उन्‍हें बहुत तंग किया था ।
1929	इसी तरह तथ्यों की चोरी और उन का बेजा इस्तेमाल भी देखनेसुनने में आता है.
1930	इसी तरह पुलिस की प्रताड़ना भी गरीबों को सबसे ज्यादा सहनी पड़ती है।
1931	इसी तरह, पेरिस के दिनों की उनकी प्रेमिका के बारे में भी जीवनीकार ने लिखा है और आजीविका के लिए उनके द्वारा किए गए अनेक कामों के बारे में भी।
1932	इसी तरह बे ऑफ बंगाल इनीशिएटिव फॉर टेक्नीकल एंड इकोनॉमिक कोऑपरेशन (बिमस्टेक) में भारत के अलावा बांग्लादेश, भूटान, नेपाल और श्रीलंका के अलावा म्यांमार तथा थाईलैंड भी हैं.
1933	इसी तरह मेरी भी एक अपनी शैली है।
1934	इसी तरह राडिया टेप ने मीडिया की आंतरिक संरचना और कार्यप्रणाली को खोलकर रख दिया है।
1935	इसी तरह लाखों लोग झुग्गियों में रह रहे हैं।
1936	इसी तरह लोकसभा चुनाव के समय भी क्राई ने बच्चों के हक को मुद्दा बनाया था।
1937	इसी तरह वाष्प भी ।
1938	इसी तरह सप्तऋषि, हर की पौड़ी, जगजीतपुर में भी फेकल कॉलिफॉर्म की मात्रा 1000, 1500 और 7.5 मिलियन प्रति 100 मिलीलीटर था।
1939	इसी तरह हलके रंग में तेज रोशनी से आंखों का बचाव सही तरह से नहीं हो पाता है.
1940	इसी दिन प्रथम पुरुष मनु का जन्म हुआ था, इस कारण इसे मन्वादि-तिथि कहते हैं।
1941	इसी दौर में कांग्रेस और भाजपा ने अपने को बहुमत के बजाय सबसे बड़े दल होने की एक-दूसरे से होड़ लेने लगे।
1942	इसी परम्परा में पौड़ी से भी काफी कुछ लिखा गया व लिखा जा रहा है।
1943	इसी पोस्ट में शिल्पीजी आलोचनात्मक टिप्पणी को पचा नहीं पाये और अपनी त्वरित टिप्पणी मेरे अर्थ को घटिया बताया।
1944	इसी प्रकार जब महिलाओं व वृद्धों को बेवकूफ बना की लुटेरे या ठग अपने काम को अंजाम देते हैं तो भी पुलिस का यह तर्क होता है कि वे लालच में आ कर बेवकूफ बनते ही क्यों हैं, क्या एक-एक घर में पुलिस तैनात की जाए?
1945	इसी प्रकार पहले बहु-विवाह सामान्य और सर्वमान्य था आज इस्लाम के बाहर वह हर जगह अस्वीकार्य है.
1946	इसी प्रकार बीना एण्ड की ओर से आने वाले गाडिय़ों के मुसाफिरों को इसी तरह की व्यवस्था से गुजरना पड़ रहा है।
1947	इसी प्रकार लिखते रहिये.
1948	इसी बात को थोड़े और रोचक ढंग से कहें तो वह ‘आतंकवाद’ के सन्दर्भ में स्वयं एक ‘आतंकवादी’ कार्रवाई की तरह हो सकता है।
1949	इसी बीच 1986 में दाऊद के साथियों ने करीम लाला के भाई रहीम खान को मार डाला।
1950	इसी बीच फोन भी बजा, बड़ी बहन का फोन था, मैनें बताया कि ऊपर का कमरा छोड़कर नीचे वाले कमरे में शिफ्ट हो गयी.
1951	इसी बीच मेरी शादी डाॅ बीके सिन्हा से हो गयी.
1952	इसी में सौंठ मिलाकर कफ व खांसी के लिए भी लिया जा सकता है।
1953	इसी रस्सी के बल पर हम सब एक हैं।
1954	इसीलिए अकबर ने यह घोषणा फतेहपुर सीकरी के बजाय अजमेर से की.
1955	इसीलिए इस तरह की बातें हुई।
1956	इसीलिए इसे घृतश्राद्धकी भी उपमा दी गयी है।
1957	इसीलिए उन्होंने 15 अगस्त, 1947 को दोनों देशों को यथास्थिति बनाए रखने का निर्देश दिया।
1958	इसीलिए उसके अवचेतन मस्तिष्क में कहीं न कहीं यह बात घर कर गयी थी कि यदि वह अपने पुराने कपड़ों को फाड़ दे, तो उसके माता-पिता नए कपड़े लाने के लिए मजबूर हो जाएंगे।
1959	इसीलिए चाहती है लंबा समय यहां टिक कर जरा सी जांचपड़ताल तो करूं कि दूर के ढोल ही सुहावने हैं या वास्तव में यहां पे्रम की पवित्र नदी, जलधारा बहती है.
1960	इसीलिए ज्ञानरंजन की कहानियाँ हमेशा एक 'सम' पर रहती हैं-एक 'आलाप' में विद्यमान।
1961	इसीलिए तो बुद्धि इतना तर्क —वितर्क करती है।
1962	इसीलिए दिल्ली में एक वर्ग विशेष के अपराध कभी भी ख़बरों में नहीं आते.
1963	इसीलिए बीबीसी हिन्दी ‘बीफ़’ की ख़रीद-फ़रोख़्त के अर्थव्यवस्था पर असर, उसके स्वास्थ्य से जुड़े फ़ायदे, गौ-हत्या पर रोक की मांग करनेवालों की राय, रोक पर राजनीति और उसके इतिहास पर विशेष रिपोर्ट्स लेकर आ रहा है.
1964	इसीलिए भारत में बच्चों की एक अलग केन्द्रीय अकादमी आज की बड़ी जरूरत हॆ जिसकी एक महत्तवपूर्ण गतिविधि अनुवाद कर्म होना चाहिए ।
1965	इसीलिए मैं उन्हें 'कलात्मक कॉनफ्लिक्ट्स का महाकवि’ कहना पसंद करता हूं।
1966	इसीलिए मैंने अपनी टिपण्णी में ये भी कहा है, "आत्मनिर्भर लड़कियों को दहेज़ देने के खिलाफ सख्ती से ना करना पड़ेगा।
1967	इसीलिए वर्गों का द्वन्द्वात्मक संघर्ष इतिहास का परम सत्य है।
1968	इसीलिए हिंसा-अहिंसा की पहचान अलग-अलग संदर्भ में छांटकर की जाती है।
1969	इसीलिये आजकल गरीब डंके की चोट पर जुलूस में जाने का, वोट डालने का हर चीज का पैसा ले लेता है।
1970	इसीलिये हम भारत में पत्रकारिता का FDI आने नहीं दिया है ।
1971	इसी वजह से रसायन उद्योग में फ्रान्स पिछड़ गया और स्विटजरलैंड आगे निकल गया, क्योंकि वहां पेटेन्ट नहीं था और वे नवीनता बनाए रख सके।
1972	इसी श्रेणी में धनंजय चटर्जी के मामले को आप रख सकते हैं।
1973	इसी समय उन्होंने जनगणना के फॉर्म में उपासना पंथों के कॉलम में 'इस्लाम' और 'ईसाइयत' के साथ-साथ 'हिन्दुइज्म' व 'एनीमिज्म' स्तंभों का भी श्रीगणेश किया।
1974	इसी सिलसिले में मुझे रीठी सहकारी समिति के सेल्स में द्वारा फोन पर धमकी भी दी गयी.
1975	इसी सिलसिले में हम मुंबई में मिले.
1976	इसी से निष्काम कर्मयोगी कर्मों के फल को परमेश्वर के अर्पण करके भगवत प्राप्ति रूप शांति को प्राप्त होता है।
1977	इसी संकल्प का परिणाम है 'मुड़-मुड़के देखता हूँ' जिसे राजेन्द्र यादव की आत्मकथा के रूप में साहित्य जगत में पहचान मिली।
1978	इसी स्थल पर दो चौकोर फलकों पर विपरीत दिशाओं में देखते हुए दो सिंह उकेरे हुए हैं।
1979	इसे इतनी भी चिंता नहीं है कि दूसरों के जीवन का सवाल है।
1980	इसे एक षणयंत्र के तहत लीक किया गया है।
1981	इसे ऐलन वॉटस ने बढ़िया सा नाम दिया है: ‘’दि गेम ऑफ ब्‍लैक ऐ व्‍हाइट, सफेद और काले खेल।‘
1982	इसे कहते है सम्पूर्ण जीमण.
1983	इसे काट कर दो लाख रूपय में बन जाने वाले काम की जगह जनता के खजाने से करोड़ेंा फुंकने की योजना क्रियान्वित होना भी शुरू हो गया है ।
1984	इसे केंद्रीय विद्यालय संगठन द्वारा चलाया जा रहा है ।
1985	इसे क्या कहा जाएगा?
1986	इसे चेहरे पर लगाकर 20 मिनट के लिए सूखने दें।
1987	इसे जितनी जल्दी संभव बने सब को मिल कर इस बीमारी से छुट्टी लेनी ही होगी।
1988	इसे डोका कहते हैं।
1989	इसे तमिल भाषा में बृहदीश्वर के नाम से जाना जाता है ।
1990	इसे दुनियाभर में पहचान मिल रही है।
1991	इसे पढ़कर एक तथ्‍य बड़ी बुलंदी से उभरता है।
1992	इसे पुरुष और महिला कलाकारों ने एक साथ प्रस्तुत किया।
1993	इसे ब्लॉग-शहर के नाम से जाना जाता है ।
1994	इसे भी ठीक से समझ लें।
1995	इसे ये दोनों ही अपने अस्तित्व के लिए खतरनाक मान रहे हैं।
1996	इसे लेखक की सम्वेदनषीलता के ‘इंडेक्स’ के रूप में भी देखा जा सकता है।
1997	इसे समझना भगवान के भी वश की बात नहीं।
1998	इसे सुनिये यहाँ और अज़दकी ग्रामोफोन का मज़ा लीजिये..
1999	इसे हम ‘अंडरडेवलपमेंट’ या कुविकास कह सकते हैं।
2000	इसे हवा में विस्‍फोट होने के 1/5 गुना पहले सूंघ कर पहचाना जा सकता है।
2001	इस्पात के अर्थ में हिन्दी में फौलाद शब्द का सर्वाधिक इस्तेमाल होता है।
2002	इस्मत इस बात पर अड़ गयी कि वह किसी को अपने ऊपर रंग फेंकने नहीं देगी।
2003	इस्लाम के भारत में आने के बाद तो उन पर और कठोर अनुशासन लाद दिये गये।
2004	इस्लाम लाल रंग को पार नहीं कर पाया।
2005	इस्लामिक स्टेट के कब्जे वाले इलाकों में आईएस का वहशीपन जारी है।
2006	इस् साल भर में सब चीजे वैसे ही चलीं सिवाय इस् बात् के कि उनका अपने ब्लाग् पर् लिखना कुछ् कम हो गया जिसकी भरपाई उन्होंने पत्रिकाओं में लिख कर की।
2007	‘इंक़लाब ज़िंदाबाद’ के नारे लगाए गए।
2008	इंगलैंड की चिकित्सा सुविधाएं सारी दुनिया में विख्यात हैं.
2009	इंजीनियरिंग का पहला साल.
2010	इंटर की परीक्षा में फेल होने के बावजूद अपने चुनाव घोषणा पत्र में उन्होंने बताया है कि वो स्नातक हैं।
2011	इंटरनैट के वार्तालाप स्थनों में इस पर उतेजित विवाद चला।
2012	इंटर्नशिप से भी फायदा होता है.
2013	इंडियन एक्सप्रेस की खबरों में बताया गया है कि कनिमोझी और ए राजा के खिलाफ चार्जशीट तैयार किया जा रहा है और संभव है कि अगले महीने किसी भी दिन इसे दाखिल कर दिया जायेगा.
2014	इंडियन ओवरसीज बैंक की पूर्व अधिसूचना और अनुमति के बिना, आप इस वेबसाइट पर मौजूद सूचना को किसी भी रूप में कॉपी, डाउनलोड,पुनः प्रकाशित या वितरित नहीं कर सकते ।
2015	इंडिया टुडे समूह में परिवर्तन का दौर जारी: मोहिनी भुल्लर का 40 वर्षों के बाद समूह से इस्तीफा इंडिया टुडे समूह में इस समय भारी परिवर्तन हो रहे हैं।
2016	इंडो-ईरानी मूल के इस शब्द की रिश्तेदारी संस्कृत के चर्मन् से है जो बना है संस्कृत धातु चर् से।
2017	इंडोसेट ओरेडो समूह की सहायिका है और इंडोसैट के शेयर इंडोनेशिया स्टॉक एक्सचेंज (आईडीएक्स: आईसैट) में सूचीबद्ध हैं।
2018	इंदिरा गांधी को इसका भी अहसास था कि आर्थिक ढांचे को लेकर अगर सामाजिक दबाव न बनाया गया तो निजी कंपनियां अपने आप में सत्ता बन सकती हैं।
2019	इंदिरा गांधी को धूप बिलकुल बर्दाश्त नहीं होती थी और उन्हें अपने चुनावी दौरों के लिए गाँव -कस्बों में धूप में जाना पड़ता था.
2020	इंदिरा जी ने जान गवाई, लेकिन उनकी मौत की सज़ा पूरी एक कौम ने पायी.
2021	इंद्रियासक्ति शरीर को विकृत व्यवस्था दे जाती है।
2022	इंसान एक दूसरे से कोई ज्यादा मुख्तलिफ नहीं है।
2023	इंसान की जान सस्ती हो गयी है और रिश्ते भी कांच समान कच्चे.
2024	इंसान बना जाए पिछले दिनों अनियमित रहने के बाद अब फ़िर से गाडी को पटरी पर लाने की फ़ुल्लम फ़ुल्ल तैयारी चल रही है ।
2025	इंसानियत के सुनहरे उसूल हैं पैग़म्बर मुहम्मद साहब सल्ल.
2026	इंस्टीट्यूट के अध्यक्ष रिचर्ड फुलर के मुताबिक, "वायु और जल प्रदूषण के साथ टॉक्सिक साइटें विकासशील देशों की स्वास्थ्य प्रणाली पर भारी बोझ थोपती हैं."
2027	ई-केवाईसी सफल हो जाने पर, आवेदक विभिन्न जारीकर्ता द्वारा डिजिटल लॉकर में अपलोड किया गए दस्तावेजों की यूआरआई देख सकते हैं।
2028	ई झा जी का धार लगा गए!
2029	ईद के त्यौहार को देखते हुए मेयर ज्योति खंडेलवाल शनिवार को मुस्लिम बहुल इलाके की सफाई व्यवस्था सुधारने के लिए दौरा करेंगी।
2030	ई-फार्म डीआईआर-3 के साथ संलग्‍न किए जाने हेतु अपेक्षित स्‍कैन किए हुए दस्‍तावेज कौन से हैं?
2031	ईमेल के माध्‍यम से विवरणों की प्राप्‍ति का विकल्‍प चुनाव करने पर मुझे ट्रांसमिशन विवरण कहॉं से मिलेगा?
2032	ईश्वर और धर्म की सत्ताा के वर्चस्व के कारण भेद और वैषम्य के सभी समाधान मनोदशा के धरातल पर ही तलाशे गए।
2033	ईश्वर की ओर से सदा के लिए किसी अन्य व्यवस्था का भेजा जाना अभीष्ट था।
2034	ईसामसीह की मूल भावना को जीवित रखें यह आस्थाओं और विश्वासों से परे जाकर जीवन को उस रूप में, जैसा वह वाकई है, देखने का समय है।
2035	ई. संबद्धता संख्या: 2100083 ( An Autonomous Body Under MHRD ) खाली पड़ी सीटों की विस्तार से जानकारी द्वितीय पाली दिनांक 01.07.2015 को खाली पड़ी सीटें: केन्द्रीय विद्यालय द्वारा प्रबंधित सामग्री यह् साइट सौरभ कुमार मिश्रा ने पी.
2036	ईंट का जवाब पत्थर से दो, यह है इज़राईल की आतंकवाद से लड़ने की नीति.
2037	उके जी पढाई में शुरू से ही तेज थे.
2038	उक्त दिन के लिए निर्धारित शेष तारांकित प्रश्न अतारांकित प्रश्नों की सूची में रख दिये जायेंगे।
2039	उक्त दोनों गांवों का सर्वागीण विकास का जिम्मा उन्होंने खुद अपने कंधे पर लिया है।
2040	उक्त प्रतिक्रिया गोरक्षपीठ के उत्तराधिकारी एवं गोरखपुर के सांसद येागी आदित्यनाथ जी ने कम्हरिया घाट पर सेतु निर्माण की मांग को लेकर आन्दोलन कर रहे सत्याग्रहियों पर बर्बर लाठी-चार्ज और उन्हे हिरासत में लेने पर दी।
2041	उक्त प्रस्ताव को राज्य सरकार ने स्वीकृति प्रदान कर दी है।
2042	उक्त बातें वरिष्ठ आलोचक नामवर सिंह ने दो नाटकों के विमोचन के अवसर पर कहीं।
2043	उक्त बालिका को बाल कल्याण समिति परदेशीपुरा के समक्ष प्रस्तुत किया गया तथा बाल कल्याण समिति ने उसे आश्रय के लिये बालिका गृह परदेशीपुरा पहुॅचाया गया है।
2044	उक्त मात्रा से पूरा फास्फोरस, आधी नाइट्रोजन व आधी पोटाश की मात्रा का प्रयोग जनवरी माह से करें।
2045	उक्त मामले में यदि बहुओं को भी अपने ढंग से कमाने और अपना घर चलाने की छूट होती तो झगड़े की नौबत नहीं आती?
2046	उक्त रचना में विद्वान् साथी ने मात्र मेघवंश की संस्कृति और परम्पराओं को ही अंकित नहीं किया है बल्कि उसमें अन्य अनेक आदिवासी जातियों को भी शामिल कर ज्ञान के घड़े को भरा है।
2047	उक्त रिपोर्ट के अनुसार भारत में अभी भी 60 प्रतिशत प्रसव घर में ही कराये जाते हैं, 37 प्रतिशत मामलों में परम्परागत दाइयाँ और 16 प्रतिशत मामलों में रिश्तेदार या अप्रशिक्षित लोग प्रसव के समय माँ की सहायता व देखभाल करते हैं।
2048	उक्त सम्मान उन्हें 23 नवम्बर को 'आगमन वार्षिक सम्मान समारोह' में प्रदान किया जायेगा।
2049	उग्रवादीयों द्वारा हमला किया गया है।
2050	उचित तो यह था कि 25 साल का साहचर्य अब एक गहरी मानसिक और आत्मिक अनुरूपता का रूप धारण कर लेता, जो दोष को भी गुण बना लेता है, जो पके फल की तरह ज्यादा रसीला, ज्यादा मीठा, ज्यादा सुन्दर हो जाता है।
2051	उच्चतम न्यायालय ने एक महत्वपूर्ण फैसले में बंबई उच्च न्यायालय के आदेश को दरकिनार कर दिया और आयकर विभाग से कहा कि वह अगले दो महीने में वोडाफोन इंटरनेशनल होल्डिंग्स द्वारा जमा 2,500 करोड़ रुपए चार फीसद ब्याज के साथ लौटाए।
2052	उच्चवर्णीय मुसलमान अपने कब्रिस्तान में पसमांदा को कफ़न-दफन नहीं करने देते।
2053	उच्च सुरक्षा प्रदान करने के लिए एक फायरवॉल दी गई है।
2054	उच्च स्तरीय व्यापारियों के प्रतिनिधिमंडल के साथ शनिवार को भारत दौरे पर पहुंचे।
2055	उज्जेर फयशन का, उज्जेर तरक्की का, उज्जेर जेहिसे मनई मनई न रहा मशीन बनगा हय।
2056	उड़ता कहीं नीला-हरा, कहीं केसरिया कहीं लाल ।
2057	उड़ मेरे संग कल्पनाओं के दायरे में BhushanDecember 1, 2011 at 7:46 AM गाँधी अपने भीतर होता है.
2058	उड़ाऊ पुत्र के पिता के समान, परमेश्वर पिता की बाहें भी अपनी पश्चातापी सन्तान को वापस पा लेने और उसे परिवार के सदस्य रूप में बहाल कर देने, उसके लौट आने के आनन्द को मनाने के लिए सदा खुली रहती हैं।
2059	उड़ीसा के सूर्यवंशी सम्राट, गजपति महाराज प्रताप रुद्रदेव ने इन्हें श्रीकृष्ण का अवतार माना, और इनका अनन्य भक्त बन गया।
2060	उतना दाव जो लगा सकता है लगा सकता है, अन्यथा कठिनाई हो जाती है।
2061	उतनी रात में जब भी कोई मैसेज आता है तो सभी समझ जाते हैं कि ये प्रशान्त का ही हो सकता है किसी और का नहीं.
2062	उतनी ही देर में मन में ना जाने कितनी अशुभ बातें आने लगीं.
2063	उतर बिहार में तेजी से बढ़ रहे एचआईवी पीड़ित पल भर का मजा और जीवन भर की सजा.
2064	उतारने की कई कोशिशें कीं पर वो तो चौकड़ी मारकर मंच पर ही बैठ गया।
2065	उत्तम खेती, मध्यम बान, अधम चाकरी..
2066	उत्तर नहीं आया.
2067	उत्तर - निष्ठा बहुत बडी चीज है ।
2068	उत्तर पूर्व के आठ राज्यों को छोड़कर (इन राज्यों को 'उत्तर-पूर्व उद्यान विज्ञान के एकीकृत विकास हेतु चलाए जा रहे तकनीकी मिशन के तहत रखा गया है।) अन्य सभी राज्यों तथा केंद्र शासित प्रदेशों को इस मिशन के अंतर्गत लाया गया।
2069	उत्तर प्रदेश की राजधानी लखनऊ में कांग्रेस के एक वरिष्ठ नेता के दामाद का बड़ा कालेज है तो कांग्रेस के सांसद जगदंबिका पाल से लेकर बसपा सांसद अखिलेश दास का बाबू बनारसी दास कालेज काफी मशहूर है ।
2070	उत्तर प्रदेश के विशेष पुलिस महानिदेशक (कानून एवं व्यवस्था) बृजलाल ने संवाददाताओं को बताया कि रेल की बोगियों में लगाई गई आग बुझा ली गई है।
2071	उत्तर प्रदेश के ही एक मंत्रीअमरमणी त्रिपाठी का कवियत्री मधुमिता शुक्ला के बीच अवैध संबंधों के चलते उसकी हत्या कर दी गई थी।
2072	उत्तर प्रदेश में भी।
2073	उत्तर प्रदेश में लोगों के गाढ़े पसीने की कमाई के करोड़ों रुपयों को एक ‘मूर्ति सनक’ के चलते बरबाद कर देने पर किसी की भावनाएं आहत नहीं हुईं।
2074	उत्तर प्रदेश से फिर एक शर्मसार कर देने वाली घटना सामने आई है।
2075	उत्‍तर: भारत हमेशा से हिंदू राष्‍ट्र रहा है।
2076	उत्तराखण्ड आंदोलन के दौरान गाये जाने वाले उनके गीतों को याद करते हुए तुतुक नी लगाउ देखी, घुनन-मुनन नी टेकी गीत को कोरस के रुप में भी गाया गया।
2077	उत्तराखण्ड भारतीय हिमालय के लगभग 10 प्रतिशत भाग को समेटे हुए है।
2078	उत्तरी भारत में करील की काँटों भरी झाड़ियां होती हैं.
2079	उत्पादन के साधनों का केन्द्रीकरण और श्रमिकों का सामाजीकरण अंतत: उस बिन्दु तक पहुँचेगा जहाँ वे अपने पूँजीवादी खोल को बर्दाश्त नहीं कर पाएँगे।
2080	उदय शंकर जैसा डान्सर हमारे देश में आज तक फिर पैदा नहीं हुआ है।
2081	उदात्तता के अमूल्य क्षणों की तरह कविता की पंक्तियाँ मनुष्य होने के गौरव से मन को ऊँचाईयों पर ले जाती हैं और सहज ही जीवन में काम आनेवाले तथाकथित वे छोटे लोग जिन्हें अक्सर अचीन्हा कर दिया जाता है..
2082	उदार परंपराओं के क्षय में वामपंथ की भूमिका को आलोचनात्मक नज़रिए से देखे बिना उस पतन की जड़ें नजर नहीं आएंगी जहाँ हम सब आजकल पहुँच गए हैं।
2083	उदारवाद के 20 वर्षों में हमने कमांड और नियंत्रण का नजरिया नहीं बदला है।
2084	उदारवादी सिद्धांत के समर्थकों का मानना है कि मानव विवेकवान होता है।
2085	उदाहरण के तौर पर 1920 के दशक में हाथ की मशीन पर टाइप करने वालों की भारी मांग थी।
2086	उदाहरण के लिए, अगर आपने फेसबुक पर अपना नंबर सार्वजनिक रूप से शेयर किया है, तो हैलो एप वाले शख्स को पता चल जाएगा कि उसे फोन आप कर रहे हैं, भले ही उनके पास आपका नंबर कांटेक्ट के रूप में सेव न हो।
2087	उदाहरण के लिए अब प्रोफाइल पर नाम ऐसे लिखा जाएगा।
2088	उदाहरण के लिए जब पत्ते, डंठल, टहनी आदि कोमल होते हैं उनमें पोषक सामग्री ज्यादा होती है।
2089	उदाहरण स्वरूप देश में रहने वाला क्या हिंदू समुदाय, क्या मुस्लिम तो क्या सिख सभी समुदायों के पूजा स्थलों अर्थात् मंदिरों, मस्जिदों व गुरुद्वारों में लाऊडस्पीकरों का प्रयोग तो लगभग एक सामान्य सी बात हो गई है।
2090	उदाहरणार्थ : हम खरमिटाव कइली हा रहिला चबाय के।
2091	उद्यम ने इन सब पर लगभग 3.5 लाख रुपये खर्च किये.
2092	उधर, कनिष्क सिंह स्वदेश वापस आने के बाद 2003 में दिल्ली में शीला दीक्षित के लिए चुनाव में काम करने के इच्छुक थे।
2093	उधर, तालिबान के प्रवक्ता ज़बीहुल्लाह मुजाहिद ने एक एसएमएस के ज़रिए कहा कि कई 'शहीदों' ने राष्ट्रपति भवन, रक्षा मंत्रालय और एरियाना होटल पर हमला किया है।
2094	उधर, फ्रांस के दौरे पर गए पीएम नरेंद्र मोदी ने लखवी की रिहाई पर प्रतिक्रिया देते हुए कहा कि यह सिर्फ भारत के लिए ही नहीं, दुनिया भर के लिए बुरी खबर है।
2095	उधर बबली रीडायल पे रीडायल मार रही थी पर फ़ोन नहीं लग रहा था।
2096	उधर बोलेंगे जिधर स्वार्थ होगा.
2097	उधर राजस्थान और हिमाचल भले ही आज इस लड़ाई में शामिल न हों, पर आने वाले वक्त में वे भी यमुना के जल को लेकर लड़ाई में कूदेंगे।
2098	उधर शाम को छह बजे दफ्तर से निकलने पर खरामा-खरामा कदमों से घर पहुंचना।
2099	उधर, शाहरुख जो इस समय फिल्म 'दिलवाले' की शूटिंग के लिए बुल्गारिया में हैं, सलमान से ईद के मौके पर मुंबई में उनके परिवार के लिए घर की बिरयानी भेजने का अनुरोध किया.
2100	उनका अब तक का ट्रेक रिकार्ड भी यही बताया जाता है कि गुजरात में भी उन्होंने सरकार को अपने में ही अंतर्निहित कर रखा था।
2101	उनका उपयोग कर लेना है और उन्हें भी फेंक देना है।
2102	उनका उपवास, गरीब का भी उपवास था और टाटा-बिड़ला का भी उपवास था.
2103	उनका कहना था, "वे भारत, ब्रिटेन, अमरीका, संयुक्त राष्ट्र और यूरोप से भी अंतरराष्ट्रीय मदद पाने के लिए लॉबिंग कर रहे हैं."
2104	उनका कहना है कि इस बारे में पिछले दिनों से चल रही बहस से तो यही संकेत मिलता है कि ज्यादातर लोगों को अब भी इंटरनेट निरपेक्षता नेट न्यूट्रालिटी की जानकारी नहीं है।
2105	उनका कहना है कि किसी भी अच्छे कवि को जिन परंपराओं से प्रेरणा लेनी चाहिये उनमें हिंदी के साथ साथ उर्दू की परंपरा भी शामिल है क्योंकि "हिंदी खड़ी बोली भाषा का एक रूप है ।
2106	उनका कहना है कि निष्पक्ष जांच के बाद हो सकता है इस मामले की साज़िश में प्रवीण तोगड़िया ही शामिल पाए जाँए.
2107	उनका कहना है कि प्रस्ताव को कैबिनेट में मंजूरी मिलते ही वर्ष 2011 की लंबित चल रही भर्ती आनलाइन शुरू कर दी जाएगी।
2108	उन का कहना है कि बहुत लोग सामान्य से दिखते हैं पर वे इस रोग के शिकार होते हैं.
2109	उनका कहना है कि वह इस मामले को निगम के सामने रखेंगे।
2110	उनका क्रोध घृणा का भाग नहीं था, यह उनके प्रेम का एक अंग था।
2111	उनका गणित बिल्कुल सही था..
2112	उनका जीवन सूत्र है: हम तो डूबे हैं सनम, तुमको भी ले डूबेंगे.
2113	उनका जीवन संघर्ष, त्याग, प्रेम और परोपकार का प्रतीक है।
2114	उनका तर्क था कि रूलदा केस में 46 के लगभग गवाहियां हो चुकी हैं और यह भी साफ हो चुका है कि घटना से एक घंटा पहले रूलदा सिंह एक एन.
2115	उन का नाम सविता था.
2116	उनका भक्षण करने से स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचने की संभावना रहती है।
2117	उनका भी एक परिवार है.
2118	उनका मानना था कि अहंकार का परित्याग किये बिना ईश्वर को प्राप्त नहीं किया जा सकता।
2119	उनका मानना था कि भारत में पहली शत्र्त तो मौजूद है, लेकिन दूसरी और तीसरी शर्त अन्तिम रूप में अपनी पूर्ति की प्रतीक्षा कर रहा है।
2120	उन का मानना है कि इस तरह से उन में बचत करने की आदत बनती है और फायदा यह होता है कि एकसाथ उन्हें ज्यादा अमाउंट मिल जाता है, पर इस तरह का फंड आपसी विश्वास से बनाया जाता है.
2121	उनका मिलना-जुलना, दोस्ती होना और फिर शैंपेंन के नशे में हमबिस्तर होना..
2122	उनका यह भी कहना है कि काकात बारे एक विश्वसनीय सर्वेक्षण होना चाहिए।
2123	उनका यह सिद्धांत जनगणना से प्राप्त आँकड़ों पर आधारित है।
2124	उन का योगदान कौन नहीं जानता।
2125	उनका शोध पत्र हाल ही में प्रकाशित हुआ है।
2126	उनका सपना था कि स्वतंत्रता संग्राम में जिन सपनों को पूरा करने के लिए उन्होंने अपनी जिंदगी के बेहतरीन दिन कुर्बान किये वो सपने पूरे हों.
2127	उनका साथ प्रोपफेसर चंदूलाल दूबे ;धारवाड़द्ध दे रहे थे।
2128	उनका साहस तो देखिए।
2129	उनका संदर्भ ये था कि हम इसे लेकर बवाल मचाने लगते हैं।
2130	उनका स्वरूप स्थिर है।
2131	उनकी आज्ञा से हम सारे देश का भ्रमण करते हुये साधुओं की रक्षा तथा दुष्टों का दमन कर रहे हैं।
2132	उनकी ऐसी कविताओं में ठीक वही गरिमा और सौन्दर्य मौजूद है, जो निराला में था।
2133	उनकी ऐसी खूबियां दुनिया को एक बेहतर जगह बनाएगी।
2134	’ उनकी ऐसी दशा को देखकर अपन पशोपेश में पड़ गए।
2135	उनकी कहानी ‘देबू का गुस्सा’ बच्चों के मूल स्वभाव को चित्रित करती है।
2136	उनकी काफी खेती-बाड़ी और काफी तादाद में पशु (गाय-बैल और भैंस) थे.
2137	उनकी किताबों की हिदायतें नहीं करने देंगी।
2138	उनकी गलियों के किनारे बनी नालियाँ और सार्वजनिक स्नानगृह!
2139	उनकी जय-जयकार से पूरा रैली स्थल गूंज उठा।
2140	उनकी जयंती से लेकर पुण्यतिथि तक बड़े धूम धाम से मनाई जाती है, पर जिस महिला ने उन्हें जीवन भर संबल दिया, उन्हें कोई नहीं याद करता.
2141	उनकी जीने की अपनी एक शैली है.
2142	उनकी ड्यूटी सुप्रीम कोर्ट के सिक्यूरिटी कंट्रोल रूम में है।
2143	उनकी तलवार शासकों की तलवार थी, ठीक हिंदू राजाओं की तरह, जिसका मकसद लोगों को अपने अधीन लाना और धन बटोरना था.
2144	उनकी पत्नि हमारे शहर से है ये जान कर और भी खुशी हुई।
2145	उनकी पत्नी पुष्पा भारती व उनके भारतीजी के साथी सहयोगियों के अथक प्रयास से तैयार की गयी यह पुस्तक धर्मवीर भारती के लेखन कर्म को समझने व परखने की दिशा में एक जरूरी व बौध्दिक सहकार है.
2146	उनकी परीक्षा अब खुद को बेहतर साबित करने की है।
2147	उनकी पस्तौल की नोक दिलेर सिंह के वक्ष पर थी।
2148	उनकी पुत्र से बातचीत बंद हो गयी.
2149	उनकी बेटी को गलत कोटे से मिला प्रवेश भी लोग याद रखते है।
2150	उनकी यादें रह जाएंगी।
2151	उनकी समझ में नहीं आता है कि यह कैसे किया जाय - शायद ऑपरेशन नहीं किया जा सकता है।
2152	उनकी समझ में नहीं आ रहा है कि काम शुरू कहां से किया जाए?
2153	उनकी हमलोग में प्रकाशित पुरस्कृत कविता "सब कुछ साथ हो जाता है" अनूठी प्रेम कविता है जिसमें चर अचर जगत के साकार और निराकार सम्बंधों की गहराई और व्यापकता को बहुत ही सफलता के साथ उकेरा गया है।
2154	उनके आदर की कोई कमी नहीं है।
2155	उनके आने के बाद काम में तेजी आ गई।
2156	उनके आने के बाद हमलोगों ने काफी राहत महसूस की।
2157	उनके इस बयान के पीछे दक्षिण भारत व उत्तर भारत के बीच की वह पारंपरिक नकारात्मक सोच भी परिलक्षित होती है जो अन्य कई स्वरों के रूप में भी विभिन्न दक्षिण भारतीय नेताओं के मुँह से कभी-कभार सुनाई देती है।
2158	उनके ओपोजिट नई लड़की श्रिया होंगी।
2159	उनके कई साथी हो गये हैं.
2160	उनके कार्मिकों को प्रशिक्षण देने की व्यवस्था उचित रुप से विशेष प्रशिक्षण कार्यक्रम के माध्यम से किया जायेगा, विशेष रुप से संरक्षा पहलू इत्यादि पर ।
2161	उनके परामर्शनुसार हमारे दामाद जो खुद डॉक्टर है - मुझे आन्नद प्राकृतिक चिकित्सालय ले गए।
2162	उनके पारिश्रमिक की धनराशि से परिवार की कुछ सहायता करने लगे।
2163	उनके पास टिकट और बोर्डिंग पास थे।
2164	उनके पिता ब्रिटिश नौसेना में एडमिरल थे ।
2165	उनके पीछे दो स्तरों में प्रभा मंडल बनाया गया है जो पद्मपुष्पों का है।
2166	उनके पुत्र राजगढ़ न्यायालय में वकालात करते थे।
2167	उनके प्रश्नों के उत्तर जैनेन्द्र जी उन्हें डिक्टेट करवाते थे.
2168	उनके प्रारंभिक जीवन की जो जानकारियां पिछले कई दिनों से विभिन्न माध्यमों से आ रही थीं उन्हें स्वयं अपने भक्तों के बीच रखने में उन्हें क्या परेशानी थी.
2169	उनके बनने बिगड़ने में अंदर तहों तक टूटना बिखरना भी लगा रहता है।
2170	उनके बारे में तमाम बातें लोग सुना चुके हैं।
2171	उनके भावुकतापूर्ण संवादों और मनमोहक महत्त्वाकांक्षाओं ने मुझे सम्मोहित सा कर दिया था।
2172	उनके भीतर के किसी अवयव ने उन्हें खबरों की दुनिया में धकेल दिया।
2173	उनके मुताबिक यह भगीरथ तपस्या दर्शाता है कि वे किस तरह से तपस्या कर, गंगा जी को पृथ्वी पर लाये थे।
2174	उनके मुताबिक सेक्स प्रेम का अनिवार्य अंग है और जो भी प्रेम करते हैं वो सेक्स भी करते हैं।
2175	उनके लिए विवाह भी भोग का ही माध्यम है, कामक्रीड़ा के लिए रचा गया खेल।
2176	उनके शिष्यों ने खूब आवभगत किया।
2177	उनके समक्ष ही अवर श्रेणी लिपिक के पद पर नियुक्त पदधारी भी पदोन्नतियाँ पाते हुए सीधा उस हिंदी अधिकारी के ही बॉस बन जाते हैं, यह कई कार्यालयों का यथार्थ है ।
2178	उनके समर्थकों ने उन्हें चारों ओर से घेर लिया.
2179	उनके साथ पहले के निर्माणों की चर्चा हो रही थी कि कैसे मेहराब पर चाबी वाला पत्थर लगाया जाता था जिससे चाबी वाले पत्थर के कारण मेहराब के वजन पर पुरी इमारत खड़ी रहती थी।
2180	उनके सामने कई स्तर पर चुनौतियाँ भी हैं।
2181	उनके सामने किसी आदर्श व्यक्तित्व के चयन का विकल्प नहीं था, बल्कि इन्हीं में से एक को चुनना था।
2182	उनको इनका लाभ नहीं मिल पाता जिसके कारण आज वे गरीबी लाचारी और बेबस जिंदगी व्यतीत कर रहे है।
2183	उनको बताएंगे, हारा नहीं प्रकाश, Posted by Rajeev at 2:45 AM No comments: भाई अनिल हर्षे ने मुझे लगभग चमत्कृत करते हुए मेरी एक पुरानी ग़ज़ल की मुझे याद दिलाई है।
2184	उनको मैं कैसे कह सकता हूं।
2185	उनको सर्वाधिक ख्याति 'वीर अर्जुन' के सम्पादक के रूप में मिली।
2186	उन चैनलों और सरवरों को खासकर निशाना बनाया जा रहा है जिनका लोग डिजिटल उल्लंघन के लिए सहारा ले रहे हैं।
2187	उन तय भूमिकाओं में हम उन्हें देखते-देखते भी ऊब चुके हैं।
2188	उन दिनों एकलव्य के सात केंद्र थे।
2189	उन दिनों ओवाईटी के तहत फोन लाइन का खर्च 15,000 रुपये था या फिर आप कुछ साल का इंतजार करना पड़ता था।
2190	उन दिनों ताड़ के बहुत सारे पेड़ थे, अब नहीं रहे।
2191	उन दिनों वहाँ साईं बाबा की पुण्यतिथि का उत्सव चल रहा था..
2192	उन दिनों सेमाइट विरोधियों ने यहूदियों पर हमला बोला हुआ था.
2193	उन पर अपेक्षाओं का बोझ न लादा जाए।
2194	उन पर चैनल ने आरोप लगाया कि वे गुत्थी किरदार का नाम किसी अन्य शो में इस्तेमाल नहीं कर सकते।
2195	उन पर भी कम-ओ-बेस यही आरोप हैं.
2196	उन पर मैंने दो कविताएं लिखी हैं।
2197	उन पर यह आरोप भी लगा कि उन्होंने धरवाड-बेलगाम रोड पर भी बम रखा था।
2198	उन मित्रों ने भी बद्री प्रसाद जी की मौजूदगी का फायदा उठाने के मकसद से अपने यहां उनके लिए व्याख्यान रख लिये और बद्री प्रसाद जी की सहमति भी ले ली।
2199	उन मूक पशुओं की पुकार किसी को भी सुनाई नहीं दे रही थी.
2200	उनमे से आधे फिरंगी होते हैं.
2201	उनमे से एक परामर्श यह था: ऐसी कोई बात अपने मित्र को मत बताओ जो कि तुम अपने शत्रु को नहीं बता सकते क्योंकि वह व्यक्ति जो आज मित्र है, कल शत्रु बन सकता है।
2202	उनमें एक गुस्सा पनप रहा है।
2203	उनमें कुछ ऐसे भी हैं, जो आज महीनों बाद नहाए हैं।
2204	उनमें सबसे अधिक 30 हजार रुपये महीने एक महिला कैदी को ऑफर किया गया है।
2205	उनमें से एक गांधी जी ख़ुद थे।
2206	उनमें से एक पापी नीच था मुहम्मद गजनवी उसने १०२४-२५ में आक्रमण कर इसके धन को लूटा मंदिर को खंडित किया और शिवलिंग को खंडित किया और इस इस्लामिक लुटेरे ने ४५००० हिन्दुओं का क़त्ल कर दिया.
2207	उन वर्मा सर और बच्चों के बीच आँख मिचौली.
2208	उन सभी घटनाओं को इस ब्लॉग समाचार पत्र के जरिए अब आपके सामने लाया जाएगा।
2209	उनसे एक नये प्रकार के धर्म का जन्म हुआ, आविर्भाव हुआ।
2210	उनसे ट्विटर के माध्यम से ही इंटरेक्ट करती हूं।
2211	उन से तो दादाजी, पिताजी, मामा जी जैसे लोग अधिक अच्छे थे जो अपने कर्तव्यों का पालन करते थे, उन्हें सच्चे कर्मयोगी कहा जा सकता था।
2212	उन्नीसवीं सदी के अंत में ‘अकबर’ इलाहाबादी ने लिखाः- मैं हूँ क्या चीज़ जो इस तर्ज़ पे जाऊं ‘अकबर’।
2213	उन्मुक्त18 July, 2008 20:05 अरे दूसरे चिट्ठों के बारे में क्यों चिन्ता करते हैं।
2214	उन्हाेंने कहा कि खरीद में सुप्रीम कोर्ट के दिशा-निर्देशों का पालन किया गया है।
2215	उन्ही दिनों चंद्रशेखर जी की मुलाकात सोनिया जी से हुई और पूरी तरह उनका मन सोनिया जी के लिए सकारात्मक हो गया।
2216	उन्हे दूर करना होगा।
2217	उन्हे लगता है कि चूल्हे के माडल से वे अपने गाँव की संस्कृति से जुड़े हैं।
2218	उन्हें अपनी महंगाई तो दिखती है, लेकिन मेरी नहीं।
2219	उन्हें अपने घर में हराना, अपने ही लोगों के सामने, हमारे लिए शगल बना रहा।
2220	उन्हें अफसोस था तो केवल यह कि इसे ढहाने वाले सीधे सामने आकर यह क्यों नहीं कहते कि हां हमने ढहाया है।
2221	उन्हें इस बात की खुशी है कि अजमेरवासियों समेत इसका फायदा तीर्थ गुरू पुष्कर, ख्वाजा साहब की दरगाह आने वाले जायरीन एवं किशनगढ़ आने-जाने वाले व्यापारियों को मिलेगा।
2222	उन्‍हें एक विधायक संरक्षण दे रहे हैं।
2223	उन्हें और किशोर दा को अपना आदर्श मानता हूं।
2224	उन्हें कह जाता है कि इस-इस पते पर चिट्ठी लिखना तो मुझे मिल जाएगी।
2225	उन्हें कानूनी सहायता दूँगा.
2226	उन्हें किसी के लिए कुछ खरीदने, लाने का टाइम नहीं होता, समझा!'
2227	उन्हें क्या, उन्होंने तो नाम कमाया और चल दिए, अब हमसे पूछिए कि हमें कितना पढना पड़ता है, और वो भी जो कभी हमारे किसी काम नहीं आनेवाला।
2228	उन्हें चुनौती देने पर भारी हथियारों से लैस आतंकवादियों ने जवानों पर गोलीबारी शुरू कर दी, जिसमें एक आतंकवादी शुक्रवार को मारा गया और एक जवान को हल्की चोटें आईं।"
2229	उन्हें तुम्हारे प्यार के आगे कभी कुछ दिखा ही नहीं।
2230	उन्हें तूल मत दो, उपेक्षा करो।
2231	उन्हें तो केजरीवाल से मिलने तक का न्यौता मिल चुका है।
2232	उन्हें दादी के अलावा सरयूदेई, (परिवार की नाईन) ने पाला।
2233	उन्हें देखने के बाद एहसास हुआ कि हम भी एक्सप्लोर कर सकते हैं।
2234	उन्हें पर्दे पर लाना चाहती थी।
2235	उन्हें फ़कीर की हँसी याद आई.
2236	उन्हें बताना नहीं पड़ता था कि वे मुसलमान हैं ।
2237	उन्हें भी पता ही होगा कि राष्ट्रपति या कांग्रेस के किसी भी केंद्रीय नेता के खिलाफ बोलने की उनकी औकात या स्थिति नहीं।
2238	उन्हें मसूदा से टिकट नहीं मिल रहा था, इसके बावजूद उन्होंने पुष्कर से चुनाव लडऩे से साफ इंकार कर दिया।
2239	उन्हें महावीर का इंतजार था ।
2240	उन्हें माओवादियों का हिंसक आचरण अपील करने लगा है।
2241	उन्हें मेरा जवाब यह था कि यह बात ठीक है कि कभी भी, कुछ भी हो सकता है।
2242	उन्हें यह अच्छी तरह से मालूम होना चाहिए था कि कोई राज्यपाल, उप-राज्यपाल या मुख्यमंत्री स्वयं सेना को नहीं बुला सकता, उसे रक्षा मंत्रालय के माध्यम से ही यह करना होता है।”
2243	उन्हें यह देख कर आश्चर्य हुआ कि गुरुत्वाकर्षण द्रव्यमान, चमकदार द्रव्यमान से दस गुना अधिक था।
2244	उन्हें लगता था कि कुछ कमी रह गई है जिसके कारण चारों आ॓र मौन छाया रहता है।
2245	उन्हें लगा उनकी ही शिकायत पर उस बलात्कारी को बाद में संदिग्ध रूप से मौत के घाट उतार दिया गया था।
2246	उन्हें लगातार दो गेंदों पर दो विकेटें लेने के लिए इस अवार्ड के लिए चुना गया.
2247	उन्हें लेकर दूसरी कथा लिखी जाय।
2248	उन्हें लेकर शुभांकर खड़ा था।
2249	उन्हें शायद अंदाजा रहा होगा कि उनके हटते ही बाबू जी कान्हा की तरह चोरी करेगे.
2250	उन्हें संसदीय मार्क्सवाद का दादागुरु माना जाता था।
2251	उन्होने 40 से अधिक शोध पत्र को लिखा है और अमेरिका, चीन, रूस, जर्मनी और भारत में उन्हे दो पेटेंट प्राप्त हुए है।
2252	उन्होने अतिथियों को संस्थान के स्मृति चिà भेंट कर उनका अभिनंदन किया।
2253	उन्होने कहा था कि २५ किमी की दौड में तुम पहले १० किमी में २ मिनट बचाकर बाकी १५ किमी में ५ मिनट गंवाना पसन्द करोगे कि पहले १० किमी में ३ मिनट गंवाकर बाकी १५ किमी में ६ मिनट बचाना ।
2254	उन्होने कहा मानव श्रृंखला स्वच्छता जागरूकता अभियान की सफलता में सहायक सिद्व हो सकती है।
2255	उन्होने भारत को भारत से ही परिचित कराया.
2256	उन्होने मृतक महादेव महार की हत्या के संबंध में यह प्रतिरक्षा ली है कि मृतक महादेव महार दुर्ग जिले का नामचीन आपराधिक प्रकृति का व्यक्ति था, जिसे उसके दुश्मनों ने घटनास्थल सुभाष चौक के अतिरिक्त कहीं और मारकर उसके शव को सुभाष चौक में लाकर छोड़ दिये हैं।
2257	उन्होनें कहा कि औपचारिक वित्त संस्थानों को देश के कोने-कोने तक फैलाने की जरुरत है।
2258	उन्होंने 48 दिन उत्तर प्रदेश में गुज़ारे और 211 जनसभाएं कीं..
2259	उन्‍होंने 7 फरवरी, 1984 से 31 अक्‍टूबर 1984 की अवधि में खेल मंत्रालय में कार्य किया तथा पुन: 12 नवम्‍बर, 1984 से 31 दिसम्‍बर, 1984 की अवधि में इसी मंत्रालय में कार्य किया ।
2260	उन्‍होंने अपना लि‍खि‍त बयान आयोग को भेजा था।
2261	उन्होंने अपने साथ जा रहे माइकल कोलिंस और बज एल्ड्रिन से भी इन लिफाफों पर हस्ताक्षर करा लिए थे।
2262	उन्होंने अंगे्रज सरकार से भाईजी की रिहाई की मांग की।
2263	उन्होंने आज्ञा दे दी।
2264	उन्होंने आरटीआई की नींव डाली और हम जानेंगे, हम जिएंगे का नारा दिया।
2265	उन्होंने आरोप लगाया कि कांग्रेस ने किसी भी स्तर पर इन बातों को लागू नहीं किया है।
2266	उन्होंने आश्वासन दिया कि जल्द ही महंगाई पर काबू पा लिया जाएगा।
2267	उन्होंने ईश्वरत्व को गणित के आधार पर आकलित करने का विचार तो दिया.
2268	उन्होंने उम्मीद जताई कि जयपुर पिंक पैन्थर टीम प्रदेष का नाम रोषन करेगी।
2269	उन्होंने उसका नाम पूजा रखा।
2270	उन्होंने ऋणदाताओं के लिए व्यवसाय वातावरण और साख की गुणवत्ता में सुधार लाने पर जोर दिया।
2271	उन्होंने कहा “आपके भगवान रविशंकर प्रसाद (जो उस समय सदन में मौजूद थे) जैसे काले हैं लेकिन आपके विवाह के विज्ञापन गोरे रंग की बहुओं पर जोर देते हैं।
2272	उन्होंने कहा - इसमें क्या मामला है कहने का ।
2273	उन्होंने कहा कि इस मामले में गांधी परिवार को जवाब देना चाहिए और तब के दस्तावेज सार्वजनिक होने चाहिए।
2274	उन्होंने कहा कि इस योजना के तहत सुलभ ऋण के अलावा अनुसूचित जाति और अनुसूचित जनजाति के लाभार्थियों को 33 प्रतिशत और सामान्य वर्ग के लाभार्थियों को 25 प्रतिशत अनुदान दिया जा रहा है।
2275	उन्होंने कहा कि कला मनोरंजन का साधन होने से ज्यादा भगवान की सेवा करना है।
2276	उन्होंने कहा कि चीरहरण का पक्ष लेकर उसे न्यायसंगत ठहराना बहुत ही मुश्किल है।
2277	उन्‍होंने कहा कि तबियत खराब होने की वजह से उन्‍हें थोड़ी देरी हुई।
2278	उन्होंने कहा कि पागल कर देने वाला यात्रा कार्यक्रम है, बीते सप्ताह छाती के संक्रमण ने जीवन कठिन कर दिया था।
2279	उन्होंने कहा कि वह संतोषजनक ढंग से अपनी परिवीक्षा अवधि पूरी कर चुका है कि लिखित रूप में अधिसूचित किया है जब तक कर्मचारी परिवीक्षा पर माना जाएगा.
2280	उन्होंने कहा कि विघ्नहर्ता, मंगलकर्ता और प्रथम पूज्य गणपति से हम जीवन में निरन्तर और निर्विघ्न कार्य करने का आदर्श ग्रहण कर सकते हैं।
2281	उन्होंने कहा कि विधानसभा राजनीतिक जगह है।
2282	उन्होंने कहा कि वैश्वीकरण के इस दौर में भारतीय प्रकाशकों को चुनौती मिलने से प्रकाशन उद्योग की तस्वीर बदलेगी।
2283	उन्होंने कहा कि समस्या की विशालता और निपटने के उपायों में कोई तारतम्य ही नहीं है।
2284	उन्होंने कहा कि हिंदी विश्व की सिरमौर भाषा बनने की ओर अग्रसर है।
2285	उन्होंने कहा, ‘‘केंद्रीय सरकार इस दिशा में एक उदाहरण पेश करेगी और सभी राज्य सरकारों को उस का अनुसरण करना होगा.’
2286	उन्होंने कहा, 'जान बच गई तो कुछ न कुछ काम तो मिल ही जाएगा।'
2287	उन्‍होंने कहा, ‘मेरी खामोशी का मेरे खिलाफ इस्‍तेमाल किया जा रहा है।’
2288	उन्होंने कहा, “मेरे पास वक़्त बहुत कम है कि मैं अपनी बिखरी हुई ज़िंदगी भी समेट सकूं.
2289	उन्होंने कहा है कि वह अपनी राय से सहमति रखने वाले लोगों के साथ संसद में भी इस मुद्दे को उठाएंगी।
2290	उन्होंने क्यूबा के राष्ट्रपति राउल कास्त्रो की ओर से कहा- ‘‘उनकी सरकार अमेरिका के साथ अपने सम्बंधों की पुर्नस्थापना के प्रति पूरी तरह से वचनबद्ध हैं, जो कि लातिनी अमेरिका और कैरेबियन महाद्वीप को शांति का क्षेत्र बनाने में सहयोगी होगा।‘
2291	उन्होंने गर्वपूर्वक बताया कि यह दुनिया का प्रथम अंतर्राष्ट्रीय आवासीय विश्वविद्यालय था।
2292	उन्होंने गुजरात के मुसलमानों और बंगाल के मुसलमानों की स्थिति पर सच्चर कमेटी की रिपोर्ट के आधार पर कुछ आंकड़े भी सामने रखे, जो गुजरात के मुसलमानों का बेहतर स्थिति में होना दर्शाते हैं।
2293	उन्होंने छात्रावास की दीवारों पर रंग-रोगन व पेंटिंग्स के कार्य करवाने के भी निर्देश दिए।
2294	उन्होंने छोटे शहरों को एक अलग रोशनी में पेश करने का फैसला भी सोच-समझकर लिया था।
2295	उन्होंने जिस अंदाज में भाषण किया, उससे यह लगा नहीं कि यह वही मोदी हैं जिनकी राजनीतिक पहचान एक आक्रामक हिन्दुत्ववादी नेता के रूप में बनी हुई है।
2296	उन्होंने जिंदगी के नैतिक मूल्यों की सोच और आज उनकी जो भी सोच विकसित हो पायी वह माता और पिता की वैचारिक सोच की वजह से ही आयी.
2297	उन्होंने टेस्ट की आठ पारियों में महज 134 रन बनाए हैं।
2298	उन्होंने ट्विट में लिखा कि क्या खूबसूरत बुल्गारियाई शाम है।
2299	उन्होंने देखा कि महाराज पुत्र-वियोग की आशंका से व्याकुल हैं।
2300	उन्होंने दोहराया कि हिन्दू कट्टरपंथियों के पुन: धर्मांतरण प्रयासों से सरकार का कोई लेनादेना नहीं है और सरकार धर्मांतरण पर रोक के लिए कानून बनाने को तैयार है बशर्ते राजनीतिक क्षेत्र में आम सहमति हो।
2301	उन्होंने नर्सों को तिकरित के अस्पताल से इसलिए हटाया कि वे उस अस्पताल पर बमबारी करने वाले थे।
2302	उन्होंने निर्देष दिये कि इस संबंध में सभी आवष्यक व्यवस्थायें समय से पूरी कर ली जाय।
2303	उन्होंने पत्नी को बहुत समझाया कि वैवाहिक जीवन में ओछी हरकतें ठीक नहीं है.
2304	उन्होंने प्रति हेक्टेयर फसल की उपज बढ़ाने की जरूरत पर जोर दिया और कृषि क्षेत्र में होने वाली बर्बादी पर चिंता जताई।
2305	उन्होंने प्राथमिक शाला नवागांव, कालीदरहा, भुरसापाली, दर्राभाटा, जलगढ़ और सिंघोड़ा में आहाता निर्माण, के साथ ही गोरबाहली, बेलटिकरीपटार, छुईपाली और बालसी में सी.
2306	उन्होंने फिर मेरे पैर छूए कि अरे, आप भी, ऐसी मजाक की जाती है?
2307	उन्होंने फिल्म निर्माण और निर्देशन में भी सक्रिय होने के बारे में नहीं सोचा।
2308	उन्होंने बड़ी लंबी और कठिन यात्रा तय की है।
2309	उन्होंने बताया कि 45 वर्षीय सोहनलाल क्रूरता की जानकारी मिलने के बाद उसे गिरफ्तार कर लिया गया है.
2310	उन्होंने बताया कि उद्योगपति हरिदास मूंध्रा की कई कंपनियों को मदद पहुचाने के लिए उनके शेयर भारतीय जीवन बीमा निगम एलआईसी द्वारा 1.25 करोड रूपये में खरीदवाए गए।
2311	उन्होंने बताया कि खबर छपी थी कि 1,84,037 भूमिहीन परिवारों को तीन-तीन डिसमिल जमीन उपलब्ध करायी गयी है।
2312	उन्होंने बताया कि घटना को लेकर चम्बा पुलिस थाने में तेज और लापरवाह तरीके से गाड़ी चलाने का मामला दर्ज किया गया है.
2313	उन्होंने बताया कि जिला न्यायालय में गत 29 जून से लोक उपयोगी सेवाओं के प्रकरणों के निराकरण के लिए स्थाई लोक अदालतों का आयोजन किया जा रहा है ।
2314	उन्होंने बताया प्री-बोर्ड में जो विद्यार्थी कमजोर निकलकर आएंगे।
2315	उन्होंने बताया, मीडिया के दबाव या किसी अन्य कारण से बाद में इसे खोल दिया गया होगा।
2316	उन्होंने बाकायदा बयान जारी कर कहा कि वे अजमेर से जुड़े रेलवे के मसलों पर सर्वोच्च सदन के निर्णय के खिलाफ अनर्गल बयानबाजी कर रहे हैं।
2317	उन्होंने ब्रह्मचर्य का पालन किया।
2318	उन्होंने भारत के विकास स्तर को विज्ञान के क्षेत्र में अत्याधुनिक करने के लिए एक विशिष्ट सोच प्रदान की तथा अनेक वैज्ञानिक प्रणालियों तथा रणनीतियों को कुशलतापूर्वक सम्पन्न कराने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
2319	उन्होंने भी और कोई चारा न देख अपने साथी को मंदिर में ईश्वर की शरण में ले जाने की ठानी।
2320	उन्होंने महाराष्ट्र में कई मठ बनाए।
2321	उन्होंने मेरी मां से अकेले में बात करने को कहा।
2322	उन्होंने मेरे 'सामाजिक सरोकारों' की नींव ही हिला दी थी ।
2323	उन्होंने यह विरोध एक किसान रैली में किया।
2324	उन्होंने ये भी कहा था, " सँस्क़ृत के शब्दोँ से सजा ये गीत, भारत के हरेक प्राँत के विभिन्न भाषा बोलनेवालोँ को एक सूत्र मेँ पिरो पायेगा -- इसका मुझे विश्वास है ।
2325	उन्होंने लगभग हर विषय पर बोला ।
2326	उन्‍होंने वर्धा चैप्‍टर को वर्धा जिले के तमाम शिक्षा एवं सामाजिक संस्‍थान के साथ जोडकर चैप्‍टर के कार्य को और व्‍यापक बनाने पर जोर दिया।
2327	उन्होंने शहर के परिवेश को रचने मे बारीकी का पूरा ख्याल रखा है।
2328	उन्होंने शिरडी में लगभग साठ वर्षों तक वास किया और 15 अक्टूबर, 1918 को साईं ने देहत्याग किया।
2329	उन्होंने शेखावत से जुड़े प्रसंग सुनाते हुए कहा कि वे पहली बार जब विधायक बनीं तो शेखावत ने उन्हें हिन्दी में बोलने के लिए प्रेरित किया।
2330	उन्होंने सच्चाई की खोज की और उसे पा लिया।
2331	उन्होंने सभी के लोगों को लेकर अपनी टीम बनाई है।
2332	उन्होंने सरकार से मांग की कि वह विषय वस्तु विशेषज्ञों की मांगों पर ध्यान दे तथा उनकी रोजी-रोटी की दिशा में कोई ठोस पहल करे।
2333	उन्होंने साहि‍त्यकारों के जून 2010 से मई 2011 की अवधि‍ में प्रकाशि‍त उनकी पुस्तक और उनकी साहि‍त्यि‍क यात्रा के बारे में वि‍स्तार से बताया।
2334	उन्होंने सोचा, क्या रास्ता निकालेगा आकाश, क्या मेघा, अवनि और पत्नी को ले कर कहीं चला जाएगा, अलग घर लेगा, वे क्या अकेले रह जाएंगे?
2335	उन्होंने स्वच्छता अभियान के दौरान विशेषकर बस स्टैण्ड, मंडी, स्वास्थ्य केन्द्र एवं सार्वजनिक स्थलों पर साफ-सफाई को ध्यान देने के निर्देश दिये।
2336	उन्होंने स्वीकार किया कि सारा का खर्चा सलमान खान उठा रहे हैं, लेकिन वह इस अच्छे काम के बारे में किसी को बताकर पब्लिसिटी नहीं चाहते हैं।
2337	उन्होंने हाल ही में भारतीय प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के साथ बातचीत की थी।"
2338	उन्होंने ही जाने अनजाने मुझे सपनो की डगर भी बताई और उसपर चलाना सिखाया.
2339	उपद्रव की बहुत गुंजाइश है।
2340	उपनगर बांद्रा में बेकरी की दुकान में कार चढ़ाने के 13 साल पुराने मामले में सलमान आरोपी हैं। 42 वर्षीय सलमान पर आरोप है कि उन्होंने 28 सितम्बर 2002 को उपनगर बांद्रा में सड़क के किनारे बनी एक बेकरी में अपनी टोयटा लैंड कूजर कार चढ़ा दी थी।
2341	उपन्यास में स्त्री से जुड़ी पारिवारिक तंत्र की उन सभी जटिलताओं का खुल कर जिक्र किया गया है जो आपसी संबंधों के साथ ही स्त्री की छोटी से छोटी स्वाभाविक इच्छाओं को समाप्त कर देती हैं।
2342	उपन्यास मैंने बाईडर को दिया है ठीक करने के लिया.
2343	उपभोक्तावादी संस्कृति के रोज़ हावी होते जाने और असमानता की खाई चौड़ी से चौड़ी होते जाने के चलते समाज में उपजी रोजी-रोटी की हताशा और कही जाति तो कहीं वर्ग संघर्ष ।
2344	उपभोक्ता संरक्षण संस्थाओं द्वारा सरकार का ध्यान बार-बार इस मुद्दे पर आकर्षित कराए जाने के बावजूद इन दवाओं पर कोई रोक नहीं लग पाई है।
2345	उप सचिव तथा उससे उपर के स्‍तर के सभी अधिकारियों को सलाह दी गई है कि वे प्रात: 10.00 बजे से अपराह्न 1 बजे तक तीन घंटे के लिए शिकायत से संबंधित मामलों पर कार्रवाई करें।
2346	उपाय से ही सब नष्ट हो जाता है।
2347	उपाय स्वरुप 4 मंगलवार हनुमान मंदिर में तांबे का बर्तन चढ़ाएं।
2348	उपासना की भिन्न-भिन्न विधियों के जाल में स्वयं को उलझाना ठीक नहीं है.
2349	उ.प्रौ.के., उचित ऊर्जा कारकों के समनुदेशन के बाद, सभी रिफाइनरियों की विभिन्न प्रक्रिया इकाईयों के ऊर्जा निष्पादन का वार्षिक आधार पर मूल्यांकन करता है।
2350	उमा के इन शब्दों से ही इंद्र समझ सका कि वह यक्ष ब्रह्म था।
2351	उम्मींद है कि आपको इस यादों के सफर में आनंद आया होगा.
2352	उम्र अब 72 की है।
2353	उर्दू के प्रति बेगानापन है।
2354	उर्दू भाषा जिसकी महत्ता और उच्चारण की मधुरता को स्वीकार तो सब कोई करता है लेकिन इसके विकास के लिए सामूहिक प्रयास नहीं किए जा रहे हैं और इसको एक विषेश वर्ग से जोड़कर देखा जाने लगा है।
2355	उलझाव तो तुम्हारी प्रेम न कर पाने की स्थिति में है।
2356	उलटा पाकिस्तानी आला अफसरों ने पेनेटा से कहा कि उसे अपनी जमीन पर अमेरिकी सैनिक बर्दाश्त नहीं है।
2357	उल्लू भी बिना पलक झपकाए एकटक ताकता रहता है।
2358	उल्‍लेखनीय यह कि कवि की कठोर टिप्‍पणियां भी सरलता से सहज-सहज प्रस्‍तुत होती चल रही हैं।
2359	उल्लेखनीय है कि कच्चे तेल के बाद देश की सबसे ज्यादा विदेशी मुद्रा सोने के आयात में खर्च होती है।
2360	उल्लेखनीय है कि जिले के सभी विधानसभा क्षेत्रों में कुल 9 लाख 83 हजार 748 मतदाता हैं।
2361	उल्लेखनीय है कि टीवी के तमाम पारिवारिक नाटक भारतीय स्त्री को संबोधित हैं.
2362	उल्लेखनीय है कि दोनों देशों की सीमाएं समुद्र में एक पतली सी पट्टी के जरिए बंटी हुई हैं।
2363	उल्लेखनीय है कि नया रायपुर परियोजना में पर्यावरण संरक्षण को विशेष प्राथमिकता दी गयी है।
2364	उल्लेखनीय है कि राज्य सरकार ने (हमारी बेटी उसका कल) योजना के तहत पूरे प्रदेश में कुल 78796 बेटियों को 23638.80 लाख रुपये की सहायता राशि बांटने की योजना बनाई है।
2365	उल्लेखनीय है की बच्चे सब 'मानसिक रूप से मंद' थे.
2366	उषा राजे सक्सेना- यह सच है कि पश्चिम में हुए स्त्री मुक्ति आंदोलन जैसा कोई स्वतंत्र इतिहास भारत में उपलब्ध नहीं है.
2367	उस अग्नि से बचने के लिए योद्धाओं ने स्वयं को अपने अस्त्र-शस्त्रों सहित जलधाराओं में डुबा लिया..
2368	उस अवस्था में अमृत का, और जिसे मैंने सच्चिदानंद कहा, उसका बोध होता है।
2369	उस आदमी ने फुग्गन को क्यों मारा?
2370	उस उत्तर पर ही सब कुछ निर्भर करता है।
2371	उस कला को बाहर से सिखाने का कोई उपाय नहीं है।
2372	उसका आकार बदल गया, उसका रूप बदल गया, उसकी गंध बदल गई।
2373	उसका एक बच्च भी उसके साथ नागपुर में रहता था।
2374	उसका क्रुद्ध रुदन गांव के सीमांत पर पांत बांध कर चिल्लाते सियारों की हुआं हुआं में खो जाता था ।
2375	उसका घाव अभी तक सूखा नहीं है, जून को बताना ही होगा कहीं ऐसा न हो कि फिर से..
2376	उसका दम घुट रहा था मगर उसे अपनी नियति स्वीकार करनी ही थी।
2377	उसका धर्म वैयक्तिक है, कोई संगठन नहीं, कोई भीड़ नहीं, कोई सामूहिकता नहीं।
2378	उसका परम् सुख, 'ऋण लेकर घी पीने की' कुटिल चाल में ही सम्पन्न हो जाता है.
2379	उसका पूरा नाम 'राजा जहाँगीर चौधरी' है.
2380	उसका मरहम है Posted by Arun Khadilkar at 8:09 PM No comments: बैद मन का.
2381	उसका यह गढ़ाव ‘तुम्हारा क्षेत्र है साधना, मेरा वासना’ जैसे चमकदार वाक्यों और ‘वैराग्य के स्वामी’ और‘अनुराग की दासी’ नुमा वैसे ही विशेषणों से बना है।
2382	उसका वहाँ जाना, उसका खो जाना था ।
2383	उसका व्यवहार किसी नौटंकीबाज से कम नहीं होता।
2384	उसका सारा ध्यान इसी की तरफ लगा रहता है, कुछ करे, कुछ बने, एक अच्छा इन्सान, एक सुहृदय नागरिक, कार्य कुशल, होशियार विद्यार्थी और सबसे बड़ी बात अपने समय को नियमित रूप से जीना सीख सके.
2385	उसकी अपनी ज़रूरतें हैं.
2386	उसकी कीमत देनी होती है।
2387	उसकी टीका हंसराज स्वामी ने 19 वी शती में 'समओवी टीका ' नाम से लिखी।
2388	उसकी तमाम कोशिषों से मैं ठीक हो पाई.’
2389	उसकी पत्नी एक प्राइवेट अस्पताल में चतुर्थ श्रेणी कर्मचारी है।
2390	उसकी पथरायी आँखें मुझे द्घूर रही थीं- अजनबी सी।
2391	उसकी पूरी जिंदगी--दोनों कोणों पर वह व्यवहार करता है।
2392	उसकी बड़ी-बड़ी आंखें बहुत उजली व चमकदार थी।
2393	' उसकी बात सुनकर बलदेव भी उदास हो गया।
2394	उसकी मां उसे वापस घर ले जा कर स्कूल में डालने की बात कह रही है.
2395	उसकी मां कमजोर और बूढी हो गयी है….
2396	उसकी मौजूदगी में--जैसे आकाश में मेघ घिरते हैं और मोर नाचने लगते हैं, ऐसे उसके भीतर..
2397	उसकी लाल ज्वालामुखी आँखें धूल मिट्टी के कारण सूखे कुएँ की तरह से रुँध गई और उनका लाल रंग भी पीला-पीला सा दिखाई देने लगा।
2398	उसकी वजह थी टॉलीगंज जहाँ ज्यादातर स्टूडियो थे।
2399	उसकी साइज़ देख के तो मैं डर ही गई थी.
2400	उसकी सुगंध लेना ।
2401	उसके अलावा पूरा मैदान खाली था।
2402	उसके उपचार के लिए गुनी, ओझा, वैध आदि आते हें- चरकिहं चेष्टा परखहिं नारी।
2403	उसके चेहरे के भाव ही बोलते हैं.
2404	उसके चेहरे पर आत्मविश्वास लौट आया था ।
2405	उसके दोनों हाथों को आँखों से लगाकर बोले, “जीती रहो, शर्मिन्दा हूँ बीबी, मैंने तुम्हारे साथ मजाक किया।
2406	उसके परिजन, मित्र व बंधुओं ने भी आस छोड़ रखी थी कि वह जीवन में राम चंद्र मुखीया को मिल सकेंगे या नहीं, लेकिन हालात के बदलने पर 20 वर्ष बाद उक्त कैदी की रिहाई हुई।
2407	उसके पहले तो जीवन एक दुर्गंध है, और एक विसंगीत है; एक विक्षिप्तता, एक पागलपन है।
2408	उसके पास इसके आलावा देने और खोने को कुछ नही।
2409	उसके पिता और अन्य रिश्तेदारों से चर्चा की।
2410	उसके पूरे अस्तित्व का आपको कोई भी पता नहीं है।
2411	उसके बाद उस लड़के ने गुलेल से निशाना लगाकर उस राक्षस को मार ड़ाला।
2412	उसके बाद प्रयाग का घोर आंगिरस आश्रम कुछ समय के लिए उनका योगक्षेत्र बन गया ओर कृष्ण पूर्णता प्राप्त कर योगी कृष्ण हो गये।
2413	उसके बाद लकड़ी के गीले बुरादे के ऊपर पारा से आच्छादित दस्त लोष्ट (mercury-amalgamated zinc sheet) रखे।
2414	उसके बाद से बहन अपने भाई और भतीजों की दीर्घायु और रक्षा के लिए उन्हें राखी बांधने लगीं।
2415	उसके बाद से ही कमरुद्दीबाबू अँाख मूंदकर बिलेक करने लगे ।
2416	उसके बाद ही, उससे ही, सुबह का जन्म होता है।'
2417	उसके बैठते ही डोली वाले बोल पड़ते हैं, माई बैठ जा बहुत आराम से ले जाएंगे। 150 रुपए में भाड़ा तय होने के बाद छत्तीसगढ़ से आई एक महिला खटोले पर बैठ जाती है।
2418	उसके बोलने का शब्द तो सुनो, और उस शब्द को जो उसके मुंह से निकलता है सुनो।
2419	उसके बोलने में अद्भुत स्पष्टता थी।
2420	उसके मना करने पर भी मैं लेट गया था।
2421	उसके मुड़े हुए घुटनों के दूसरी तरफ खुली त्रिकोणीय खाड़ी में किसी ठग की तरह अलसाए पड़े कास्पर (पग) ने ज़रूर आँखें खोली हैं मगर कुछ बेशर्मी उस पर भी चढ़ आई है।
2422	उसके लिए उसी की दी हुई सौगात यानि आरटीआई अब हर दिन याद दिलाती रहती है कि श्रेय लूटने को जो खिलौना उसने जनता के हाथ दिया था, जनता उससे खेलना अच्छी तरह सीख गई है।
2423	उसके सम्मान का है.
2424	उसके सहायक ने आकर जैसे उन लहरों को छू दिया और लहरें स्थिर हो गयीं.
2425	उसके साथ बैठो तो पॉजिटिव वाइब्स आती हैं।
2426	उसके साथी पर एक थप्पड पडता तो वो जोर से हंसता।
2427	उसके सारे ज्‍वर, तनाव, आसक्‍ति, कामनाए गिर गई है।
2428	उसके ही ख़्वाबों के रंग से रंगकर गुजरती है जिंदगी, वो मिल जाए तो मेरी जिंदगी भी प्यार के रंगों में रंगीन हो जाए!
2429	उस खोज ने स्‍त्रियों के मन के संबंध में बड़ी गहरी बातें साफ कर दी है।
2430	उस चुनाव में मुस्लिमो ने भाजपा के आरिफ जैसे कद के मुस्लिम प्रत्याशी को नकार दिया तब अन्य मुस्लिम नेताओं का क्या हश्र होगा यह भी समझ में आता है.
2431	उस दिन अचानक आकाश में ढेर सारे बादल हैं.
2432	उस दिन इसके शेयर 124.15 रुपए पर बंद हुए, जबकि 11 अगस्त को यह शेयर 105.45 रुपए पर बंद हुआ था।
2433	उस दिन के बाद से ४०-५०-६० के दशकों के संगीत के खजाने को चखना शुरू किया ।
2434	उस दिशा में एक शुरुआत ऐसे सवाल तैयार करके हो सकती है जिनका कोई एक सही या गलत जवाब नहीं हो।
2435	उस दृश्य में मैं अपना आसपास नहीं देख पा रहा हूँ लेकिन अब सोचूँ तो ऐसा लगता है कि मैं एक तसले में बैठा हूँ और वह नहा रही है।
2436	उस नाच को हमने परमात्मा कहा है।
2437	उसने 16 साल की उम्र में काम करना तब शुरु कर दिया था, जब उसे एक शराबी पति के साथ रिश्ते में बांध दिया गया था, तो उसे अपने तीन बच्चों को पालने के लिए मजबूरी में काम करना पड़ा।
2438	उसने अपनी गर्दन दूसरी तरफ घुमा ली।
2439	उसने अपने पतले-पतले हाथों से साड़ी को थोड़ा उठा रखा था.
2440	उसने आवाज सुनी और उसने जल्दी अपने झोले से एक रस्सी निकाली, कुएं में डाली।
2441	उसने इरादा किया कि कार को वापस मोड़कर मोण्टेगामा से इस बारे में पूछे लेकिन फिर कुछ सोचकर वह अपने रास्ते पर चलता रहा।
2442	उसने इस बार इंतजाम पक्का कर लिया है।
2443	उसने इस व्यक्ति का नाम उजागर नहीं किया।
2444	उसने इसी साल दसवीं की परीक्षा पास की और ग्यारहवीं में आई हैं।
2445	उस ने कई बार नगर के अन्दर वापिस लौटने का उपक्रम किया परन्तु दरवाजों के समीप पहुँच कर अपना इरादा बदला और घूमता रहा।
2446	उसने कहा कि मुझे ले चलो।
2447	उसने कहा कि मैं घंटाघर का रख वाला हूं।
2448	उसने कहा था, ‘‘बलात्कार के लिए एक लड़के से ज्यादा लड़की जिम्मेदार है।’
2449	उसने कहा, ध्यान, शाति, शून्यता, यही सारा राज है, कुंजी है।
2450	उसने कहा- भाई, नीरज नगर का टिकट दे दो।
2451	उसने कहा, यह आदमी है!
2452	उसने कहा, 'हाँ, और यदि नहीं है तो प्लेटानिक (आदर्शवादी) प्यार की प्रतिक्रिया सेक्स की ही प्यास में होती है।'
2453	उस ने कुछ कहे बिना मेरे हाथ से स्पैनर ले लिया, नट खोले, जैक चढ़ाया, पहिया उतारा, स्टैपनी लगाई और पंक्चर्ड पहिया उठा कर डिक्की में रख दिया.
2454	उसने गौर किया था.
2455	उसने छल से ज़ोरान को हारने का प्रयास किया था.
2456	उसने जब इस मंत्र का उच्चारण करते सुना।
2457	उसने तब उसे जीवन दिया जब वह मृतप्राय अवस्था में अमेरिका आई थी।
2458	उसने देखा कि एक अधेड़ आदमी और औरत एक दूसरे का हाथ पकड़े चले आ रहे हैं.
2459	उसने भी हर कदम पर सिम्मी का साथ दिया था, कपड़ों के चयन की बात हो, या फ्रेंड्स के साथ देर रात न्यू ईयर पार्टी या गरबा में जाने की बात.
2460	उसने मुक्ति के नए क्षितिजों की तलाश की।
2461	‘उस ने’ मुझे अपनी तरफ झुकाने की बहुत कोशिश की.
2462	उसने मुझे ललकारा है।
2463	उसने मुंह के अंदर हाथ डालकर एक नजर भर झांकी लिया, ठीक है।
2464	उसने राज सिंहासन आजीवन नही सम्भाला!
2465	उसने सब पुरुष और महिला रिश्तेदारों को मालाएं दीं लडकी के रिश्तेदारों को पहनाने के लिए हम दोनों चचेरे भाईयों और पत्नियों को इससे भी वंचित कर दिया।
2466	उसने सवाल उठाया है कि कपिल सिब्बल के मुताबिक टू जी में सरकार को एक पैसे का भी नुकसान नहीं हुआ है तो फिर हम लोग जेल में क्यों हैं?
2467	उसने साढ़े तीन बजे टैक्सी के होटल पहुँचने की बात कही थी और ठीक साढ़े तीन बजे टैक्सी ड्राइवर होटल के बाहर था.
2468	उसने ‘सूचना प्रौद्योगिकी’ (आई टी) में स्नातक उपाधि प्राप्त की है।
2469	उसने हड़बड़ाहट में टटोल कर चप्पल पहनी और गेट खोलने चल पड़ा।
2470	उस पर जादू किया गया।
2471	उस परम पुरुष परमात्मा ने निश्चय किया कि 'मैं प्राणियों के कर्म फल भोगार्थ भिन्न -भिन्न लोको की रचना करूँ '.
2472	उस पर यकीन करना मुश्किल है।
2473	उस प्रकट होने का कोई अर्थ न होगा।
2474	उस फकीर ने उसको कठिन से कठिन काम बताए।
2475	उस फिल्म में कंगना ने खुल कर ऐक्टिंग की थी.
2476	उस फिल्म में घोषित रूप से राजनीति की बातें नहीं हैं, लेकिन वह फिल्म अपनी राजनीति की वजह से सभी को अच्छी लगती हैं।
2477	उस बच्चे को हम "भिखारी" ही कहते हैं!
2478	उस बड़े कल्याण के समय जो तू ने उन्हें दिया था, और इस लम्बे चौड़े और उपजाऊ देश में तेरी सेवा नहीं की, और न अपने बुरे कामों से पश्चाताप किया।
2479	उस भिक्षु पर उन्हें बड़ी दया आयी।
2480	उस महिला का बड़ा भाई बाद में जब वहां पहुंचा तो यह सोचकर उन्होंने पुलिस को फोन किया कि शायद वह बच्चा कोई चोर है।
2481	उसमें एक पंक्‍ति‍ आती है ' कि‍ केवल एक जलता सत्‍य देने टाल ।'
2482	उसमें पहले कभी न दिखे घाव पकने का डर समाया होता है।
2483	उसमें भी असल बवाल तब होता है कोई चिट्ठी कई लोग मिलकर लिखते हैं।
2484	उसमें भी एक जगह आपको यह खड़े नाम से पुकार रहा था।
2485	उसमें महाशक्ति के दो एकान्‍ट लिख रहे थे, पहला वो जिस पर मै नियमि‍त लिखता हूँ दूसरा वो जिस पर मै टेम्‍पलेट आदि का टेस्‍ट करता हूँ।
2486	उसमें मैं भी था और एंकरिंग नहीं वो एक परफॉर्मेंस होती थी.
2487	उस मैटरनिटी होम के बारे में विकास ने अपने साथियों और रिश्तेदारों से बड़ी तारीफ सुन रखी थी, ऐसे में उन्हें अपने पहले बच्चे के जन्म के लिए वही अस्पताल सब से उपयुक्त लगा.
2488	उस रकम के बराबर पैसा डाॅलर में स्विटजरलैण्ड के आपके खाते में जमा हो जाएगा।
2489	उस रात उसने इन पैसों से ख़ूब शराब पी और उसके बाद हुए एक फ़साद में मारा गया.
2490	उस लकीर को मिटाकर नई लकीर खींचने का साहस बहुत कम लोगों में था, जो संघर्षशील थे, कुछ नया करने के लिए जूझ रहे थे।
2491	उस वक्त उसके कमरे की लाइट बन्द थी ।
2492	उस वक़्त किशोर घर पर अकेले रहा करते थे।
2493	उस वक्त भी हमने इसी कॉलम में यह बात उठाई थी कि इलाज और टीकाकरण की आड़ में अमरीका ने यह फौजी कार्रवाई की है जो कि गलत है।
2494	उस वैश्विक शोक काल में तत्कालीन सूचना और संचार माध्यमों ने जिस नेकनीयती और मानवीयता के साथ सच्चे राष्ट्रवाद का परिचय दिया वह भारत के परिवर्तीसूचना और संचार माध्यमों का दिक्दर्शन करने का प्रश्थान बिंदु है.
2495	उस सच को चुन लो।
2496	उस समय उन्होंने कहा था कि वो ना दौलत चाहते हैं और ना शोहरत।
2497	उस समय बाबा अलमस्त जी यहाँ के सेवादार थे।
2498	उस समय मैं कितना अकेला हो गया था।
2499	उस समय यह मान्यता बनी कि एक बार अगर ‘बाह्य औपनिवेशिक वातावरण’ के सवाल को हल कर लिया गया तो ‘आंतरिक औपनिवेशिक वातारण’ से मुक्ति के सवाल को हल कर लेना आसान हो जायेगा।
2500	उस समय वे चुप क्यों थीं?
2501	उस समूह की रूचि, आदतों एवं महत्वाकांक्षाओं को लक्ष्य करके ही विज्ञापन की भाषा, चित्र एवं अखबार, पत्रिकाओं, सम्प्रेषण माध्यमों का चुनाव किया जाता है।
2502	उस सहकर्मी को अपनी नादानी में जब मैंने कोचिंग तथा ट्यूशनों के बारे में सुझाया तो भरी आवाज में भी उसने बताया कि सब कुछ किया था।
2503	उस सामने वाले व्यक्ति ने कहा, माफ करिये, वह लड़का नहीं है, वह मेरी लड़की है।
2504	उस सिर से कोई भी जवाब हां और न में लिया जा सकता था।
2505	उससे - इतनी दूरी की जहाँ से हम उसके हर पल को देख सके मगर वो हमारे किसी भी अहसास को ना देख सके या महसूस कर सकें।
2506	उससे कोई कभी ब्राह्मण पैदा नहीं होता है।
2507	उससे प्रेम भी करता हूं, लेकिन उसकी किताब से नहीं।
2508	उससे बचना चाहिए और अल्लाह की पाक और हलाल बताई हुई वस्तुओं पर अल्लाह का शुक्र अदा करते हुए पूरे शौक़ के साथ खाना चाहिए।
2509	उससे बड़ा तोहफा आज तक मुझे नहीं मिला।
2510	उससे बात करने पर पता चालला की वहाँ की सरकार ने नियम बना रखा हें की रात मी एकल महिला सवारी को महिला ड्राइवर ही मिलेगी ।
2511	उससे यही प्रार्थना है कि मेरी माँ को सदैव स्वस्थ, सुखी एवं शांतिमय जीवन से परिपूर्ण रक्खे ~ मेरी माँ की आयु में मेरी आयु भी जोड़ दे।
2512	उससे ही नहीं एक साथ शायद कई युवाओं को उसने अपने जाल में फंसा रखा है।
2513	उस संकट का हम कड़े कदम उठाकर ही सामना कर पाए थे।
2514	उसी आदर्शों और उद्देश्यों की पूर्ति के लिए वो भी रामकृष्णन मिशन की सारी प्रवृत्तियों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर करके, वर्ना कभी कभार एक ही प्रकार से दो संस्थानें आमने-सामने हो जाते हैं और parallel चलने लग जाते हैं।
2515	उसी जंग का एक हिस्सा इस उपन्यास में देखने को मिला।
2516	उसी तर्ज पर फोरलेन का निर्माण हो रहा है।
2517	उसी दिन नहर में पानी आ गया और नल में भी।
2518	उसी देश के एक वन में हाथियों का एक विशाल झुण्ड रहता था।
2519	उसी ने बताया - आपको भारतीयों द्वारा लगाया गया वह नारा याद होगा, 'जान दीबो, प्राण दीबो - तीन बीघा दीबो नाय'.
2520	उसी प्रकार अगर हमारा मन एक साथ विभिन्न कार्यों में एक साथ लगा रहेगा, तब उसकी ऊर्जा व्यर्थ होगी, यह अतिमुल्यवान मनुष्य जन्म जो हमें इस शरीर में मिला है उसके भी व्यर्थ बर्बाद होने का खतरा होगा।
2521	उसी प्रकार महात्मा गाँधी, जवाहर लाल नेहरू आदि नेताओं को सभी का समर्थन प्राप्त था।
2522	उसे अटैचमेंट के रूप में मुझे com.
2523	उसे अपने मरने की चिंता है।
2524	उसे अभी एक दोस्त की सख्त जरूरत है, जो उसे समझ सके,उसका दर्द बाँट सके और वो वैसे दोस्त की कमी बेतरह महसूस कर रहा होगा.
2525	उसे अर्पित की संवेदनशीलता अच्छी लगती है.
2526	उसे एहसास हो ही जाता है कि – कहीं कोई क्रोंच मारा गया है तब नज़्म जन्म लेती है, कविता जन्मती है ग़ज़ल गूंजती है.
2527	उसे कुछ भी नही याद।
2528	उसे क्या प्रयोजन है।
2529	उसे जानकारी ही नहीं थी कि उक्त चीनी मिल इसी व्यवसायी की है और डेस्क ने भी ख़बर देर रात पास कर दी।
2530	उसे देख कर अनेक संगठन और अन्‍य हिमायती उठ खड़े हुए।
2531	उसे पढते हुए आदमी खुद अपने जीवन कि उलझनों,कुंठाओं और तनावों को ज्यादा सफाई और तटस्थता से समझने कि कोशिश करने लगता है.
2532	उसे परीक्षा का कोई भय नहीं है।
2533	उसे बचाने वाला भी बनता है एक विचार – किसी तरह से पार लगूँगा, मानूँगा न हार।
2534	उसे बनवारी याद आया.
2535	उसे बहुत मिलता है ।
2536	उसे बिल्कुल बुरा नहीं लगा.
2537	उसे बेइज्जत करके भगा दिया जाता है।
2538	उसे बोर और विटा पर आश्चर्य नहीं हुआ।
2539	उसे मनचाहा सच कहने की आदत थी।
2540	उसे शहर ले आओ, वह शहर के आदमी जैसा ही जटिल हो जाएगा।
2541	उसे संगीतमय टिटकारियों के आरोह अवरोह से हर दिन कई बार दागा जाता था ।
2542	उसे हमारी हमदर्दी नहीं मिल पाती।
2543	ऊ कचनार है तो हुइबे करी पर तू कब से महुआ हो गई ।
2544	ऊधमसिंह नगर के रूद्रपुर से तजिन्दर सिंह और सितारगंज से नारायण पाल द्वारा अपने नामांकन भरे गए।
2545	ऊपर उल्लेखित तीनों हालात बताते हैं कि बच्चे के लिए स्कूल व शिक्षा कितनी गूढ़ पहेली होता है।
2546	ऊपर की तरफ जाने के लिए श्रम करना होगा।
2547	ऊपर के दोनो चित्र, विकिपीडिया कि सौजन्य से, कोवलम समुद्र तट के हैं।
2548	ऊपर को देखा तारे देखे और देखा चाँद, बातो ही बातो में तेरी बात आ गयी।
2549	ऊपर लिखे वाक्यों को सोचते हुए मेरे मन में उन सवालों की उमड़-घुमड़ रही, जिन्हे पुरुष मानसिकता के धधकते हुए आवेश और आक्रोश ने जन्म दिया।
2550	ऊंचा कद, छरहरा बदन, आकर्षक व्यक्तित्व और सुगंधित छवि की दीपिका पादुकोन की उपस्थिति हर माहौल में खुशबू बिखेरती और हिलोर पैदा करती है।
2551	ऊंची चोटियों पर खूब ताजी बर्फ दिख रही थी।
2552	ऊंची पहुंच के लोगों से उनकी अच्छी जान पहचान है।
2553	ऊंटनी के दूध का अलग स्वाद लोकप्रियता कम कर सकता है।
2554	ऊँचाई के अनुसार सभी खड़े होंगे, जाति कोई भी हो, पैसा कितना भी हो, नियम मानना होगा।
2555	ऋषभदेव शर्मा का सारस्वत सम्मान करते हुए विश्वंभरा के संरक्षक द्वारका प्रसाद मायछ कार्यक्रम के दूसरे चरण में डॉ.
2556	ऋषि को उस पर दया आ गई।
2557	एक अखबार में सम्पादक, कमपोजिटर, प्रूफ़रीडर, चपरासी व हांकर-ये सब ड्यूटियां मैं भी दे चुका हूं।
2558	एक अजीव सी मुर्दानी बदबू भी उसे अपने इर्द गिर्द महसूस हो रही थी ।
2559	एक अनियंत्रित नींद ही तो है.
2560	एक अन्य पत्र में लोचन जी ने लिखा-' उर्दू की ऊँचाइयां हिंदी में खोजना, मरीचिका में पानी की खोज है।
2561	एक अलग जहान अपनी सी भी लगती है.
2562	एक अलग मामला यह है कि भारतीय सांसद अभी सरकारी एयरलाईंस में जिस तरह की खातिरदारी पाते हैं, वैसी ही खातिरदारी निजी एयरलाईंस में पाने के लिए उन्होंने सरकार से हुक्म जारी करवाया है।
2563	एक अंग्रेजी वेबसाइट के मुताबिक फेसबुक के चीफ फायनेंशियल आॅफिसर डेविड वेनर ने बताया है कि व्हाॅट्सएप्प पर B2C यानि बिजनेस टू कंज्यूमर मैसेजिंग की काफी संभावनाएं हैं।
2564	एक आदमी और क्या मांग सकता है अपने जीवन में..
2565	एक उम्र के बाद डॉक्‍टर क्‍या कह रहा है, उसे सुनकर और परेशान होने की जगह कंधा झुकाये नज़रों से गोद में उद्वग्निभाव कुछ खोजने का अभिनय करने के लिए भी आये रहता है.
2566	एक एक कर क्लास मे इन लोगों और जगहों के किस्से आने शुरू हुए।
2567	एक-एक पल की वीडियो रिकार्डिंग होती है।
2568	एक एक मिनट बिताना परिवार के लिये पहाड़ के बराबर लगता है।
2569	एक—एक सूरज के पास बहुत— सी पृथ्विया हैं।
2570	एक ऐसा टाईप जो बहुत हौले से अपनी बात समाज के हर वर्ग तक पहुंचा रहा है.
2571	एक ऐसा वि‍शेष्य जि‍सके आगे सभी वि‍शेषण छोटे पड़ते हों.
2572	एक ऑटोनॉमस सिस्टआम (एएस) एक या अनेक नेटवर्क प्रचालक / प्रचालकों द्वारा प्रचालित आईपी नेटवर्क का समूह है जिसमें एक स्प्ष्टा तथा एकल परिभाषित बाह्य रूटिंग नीति है।
2573	एक ओर उतनी ऊंचाई से गिरता जल-प्रपात और चारों ओर बिखरी हँसी-खुशी से जगमगाती दुनिया उसे किसी स्वप्न लोक जैसी लग रही थी.
2574	एक ओर जहां पुलिस इंस्पेक्टर शशांक शिंदे आतंकवादियों से निबट रहे थे, वहीं रेलवे पुलिस अधिकारियों के पास कोई हथियार नहीं थे.
2575	एक ओर नए शिक्षकों की भर्ती में अड़ंगा लगा हुआ है, वहीं दूसरी ओर 4 हजार 368 सरकारी स्कूलों में शिक्षकों से बाबूगिरी कराई जा रही है।
2576	एक और ग़ज़ल भी निकली है जो रक्षाबंधन पर हुई एक बहनों की गोष्‍ठी के लिये लिखी थी ।
2577	एक और पुराने और करीबी दोस्त मती के साथ समय बिताने का मौका मिला, जब ईद के मौके पर उसके घर गया था.
2578	एक कच्‍चे माल की तरह अधपके अनुभव कविता में ज्‍यादा जगह छेंक रहे हैं.
2579	एक कहता "भोजनालय से पोहे की खुशबु आरही है" तो दूसरा कहता "नहीं उपमा बना है", इसी बीच मंत्रोच्चार करता तीसरा व्यक्ति मूड ख़राब कर देता "चुप रहो, चने बने हैं मैं खुद देखके आया हूँ"।
2580	एक काम किया रंगमंच में हबीब तनवीर ने।
2581	एक कुंआरी लड़की का मां बनने का यह साहसभरा फैसला विवाहित लोगों के लिए चुनौती ही था क्योंकि सिंगल पेरैंट बनने की यह आधुनिक संकल्पना अभी काफी दूर थी.
2582	एक कौआ चोंच उठा-उठा कर पानी पी रहा है.
2583	एक खबर के अनुसार आने वाले चार सालों में भारत पर डेढ सौ से ज्यादा समय तक राज करने वाले ब्रिटेन से लगभग पच्चीस हजार चिकित्सक भारत लौटने के इच्छुक हैं।
2584	एक खूबसूरत नेकपीस और अंडरस्टेटेड रिंग इसके साथ काफी शानदार लगेंगी.
2585	एक गरीब आदमी कह सकता है कि जिसके पास खूब रुपया पैसा हो वो सबसे ज्यादा सुखी है जबकि एक बहुत धनवान आदमी की सोच इसके जैसी भी हो सकती है और इससे अलग भी.
2586	एक ग्रामीण के भेष में रिभु निदघ के पास जाकर खड़े हो गए और उससे पूछा – तुम क्या देख रहे हो?
2587	एक घंटा बाद नहाये-धोये सोफे पर टी.
2588	एक चौंकाने वाली घटना में 10 वर्षीय एक लड़की ने बच्चे को जन्म दिया है।
2589	एक छोटी सी कॉलोनी थी।
2590	एक जन आंदेलन के रूप में इसे परि‍वर्ति‍त कि‍या जा सकता है या नहीं कि‍या जा सकता है?
2591	एक जिम्मेदार निर्देशक से अपेक्षा रहती है कि वह मनोरंजन के साथ कोई विचार भी देगा।
2592	एक जीसस लविंग परिवार में पैदा हुई इसलिए बचपन से बाईबल पढते हुए बड़ी हुई हूँ.
2593	एक जुलाई 2014 से जहाँ काम करता हूँ वहाँ से मेरी एक वर्ष की छुट्टी मँज़ूर हो गयी है, इसलिए मानसिक रूप से कोई तनाव भी नहीं है.
2594	एक ठेकेदार लाख-दो लाख भी खा लेगा तो क्या फ़र्क पड़ने वाला है?
2595	एक-डेढ़ घंटे के प्रयास के बाद आखिर एंटीना व बूस्टर दोनों लग गए और इतने दिनों बाद टीवी देखा, परिणाम बहुत अच्छा तो नहीं था क्योंकि पाइप की लम्बाई कुछ कम थी.
2596	एक तरफ उभरता भारत है जो दुनिया की तीसरी बड़ी अर्थव्यवस्था बनने की तरफ बढ़ रहा है।
2597	एक तरफ सरहदों के रतजगे हैं.
2598	एक तरफा जहां थोड़े से बाल बिखर जाने या चेहरे पर छोटा सा दाग लग जाने पर लड़के-लड़कियां अपनी तस्वीर खिंचवाने से मना कर देते हैं वहीं दूसरी तरफ एसिड अटैक के बाद पूरी तरह झुलस चुकी इस लड़कियों का फोटोशूट सामज के लिए एक प्यारा सा संदेश है.
2599	एक तरह से कहा जाए कि मुलायम सिंह यादव से सोनिया गांधी 1999 का बदला ले रही हैं जब मुलायम की वजह से सोनिया प्रधानमंत्री नहीं बन पाई थीं।
2600	एक तो भीतर के खुशनमा रूमानी एहसास पर पतझड़ मंडराने लगा था।
2601	एक तो योजना बनने के स्तर पर कमी है और जो योजना बनती भी है, वह भ्रष्टाचार और दिशाहीनता की बलि चढ़ जाती है.
2602	एक थी सहजो बाई और दुसरी थी दया बाई।
2603	एकदम ताजा मिसाल आपके सामने है।
2604	एकदम मंच वाला माहौल खींच दिया शुरु में ही, रवि भाई.
2605	एक दिन उन्होंने कहा कि आज डा.
2606	एक दिन उसने उन चारों की मित्रता देखी ।
2607	एक दिन एक भिखारी भीतर घुस गया उसके मकान के और जोर-शोर से शोरगुल करने लगा कि मुझे कुछ मिलना ही चाहिए।
2608	एक दिन ऐसा आया कि इस वयोवृद्ध ज़ेन साधक योद्धा के अलावा सब नामी योद्धाओं को पराजित कर चुका था।
2609	एक दिन पहले ही वहां हमलोग चढावे के लिए खरीदे हुए सामान और पैसे दे देते।
2610	एक दिन में सीएंडएजी ने 6-6 घोटाले बाहर निकाल कर रख दिये और अभी घोटालो का जिन्न थमने का नाम नहीं ले रहा।
2611	एक दिन हम कुछ मित्र लोग फोर्ट एरिया में बैठे एक कार्यक्रम की रूपरेखा बना रहे थे.
2612	एक “दीन” वह है जिसका साथ देना मानवता का धर्म है ।
2613	एक दोपहर मेरे ससुर आये।
2614	एक दौर था जब अखबारों की बहस संसद में और संसद की अनुगूँज अखबारों में होती थी।
2615	एक नवयुवती के साथ चलती बस में सामूहिक बलात्कार के खिलापफ जो प्रतिकार के स्वर उठने शरू हुए, उसे पूरे देश से समर्थन मिला।
2616	एक नींबू गर्म पानी में प्रातः पीएँ।
2617	एक नैसर्गिक और स्वाभाविक है।
2618	एक पका हुआ स्वर. 45 के आसपास था वह.
2619	एक पत्थर का टुकडा भी, एक कंकड़ भी अपने ही जैसा है।
2620	एक पाकिस्तानी अफसर के मुताबिक भारत की ओर से कथित तौर पर बलूच विद्रोहियों को दी जाने वाली मदद और हाल ही में कराची में हुए ब्लास्ट में आतंकियों को कथित तौर पर दी गई ट्रेनिंग का मुद्दा हम उठाएंगे।
2621	एक पारी में तीन अस्ट्रेलियन शतक बनाते हैं जिनमें एक तीहरा शतक बना.
2622	एक पंचवर्षीय योजना बनाते हैं, दूसरे चातुर्मास की योजना बनाते हैं।
2623	एक प्रकार से यह राजनीति की उपज है-भी।
2624	एक बच्चा बिना किसी ढांचे के उत्‍पन्‍न होता है।
2625	एक बच्चे का मानसिक विकास और निडर होकर हंसना-खेलना, गलतियां करना उतना ही ज़रूरी है जितना वक्त पर खाना-पीना और सोना.
2626	एक बड़े सेब से जहां 3.3 ग्राम फाइबर मिलता है, वहीं मध्यम आकार की नाशपाति से 5.1 ग्राम फाइबर मिल जाता है।
2627	एक बात कहना चाहूंगा कि अगर हम चाहते हैं कि हिंदी अपना मुकाम सर चढ़ा कर बोले तो जाहिर है कि हमें जिन को अंग्रेजी नहीं आती है उन लोगो को बेधड़क हिंदी में बात कहनी चाहिए।
2628	एक बात थी, उन की भाषा, बोली, उन का मद्धिम स्वर, सब बड़े ही मीठे थे.
2629	एक बात यह बताओ तुम्हारे जैसे लोग जो यह सवाल मुझसे पूछते हैं, खुद अपना कोई मंच क्यों नहीं बताते।
2630	एक बार इधर आइए ज़रुर।
2631	एक बार उन्होंने ने एक यज्ञ का आयोजन किया, इस यज्ञ में सभी देवी-देवताओं को सआदरसहित बुलाया गया, परन्तु देवी सती और उनके पति भगवान शिव को आमंत्रण नहीं दिया गया.
2632	एक बार कराची में फ्लू की महामारी फैल गई।
2633	एक बार जाने में आलस्य भी आया लेकिन प्रशासन के सख्त आदेश हैं कि बाकी चाहे जो करें, कक्षा किसी हालत में नहीं छूटनी चाहिए.
2634	एकबार ठीक करवा रहे थे, तो पता चला, फुंक गया है।
2635	एक बार तो एक बन्दर के बच्चे ने गलती से तार को छू लिया और चिपक गया था फिर उसकी माँ उसे बचाने की कोशिस में चिपक गयी और बाकी दो और भी चिपक गये थे जो शायद उनकी सहायता में पहुचे थे ।
2636	एक बार तो संजय दंग रह गया।
2637	एक बार फिर ऐक्स-रे कराया गया।
2638	एक बार फिर से महाराज भरत पुरस्कारों पर विवाद हो गया.
2639	एक बार ब्रह्मा जी की सभा में सभी देवता और गन्धर्व भगवन्नाम का संकीर्तन करने के लिए आए।
2640	एक बार वह उस मंदिर में ठहरी जो हजार बुद्धों का मंदिर है, जहां हजार बुद्ध-प्रतिमाएं हैं, जहां मंदिर के कोने-कोने में प्रतिमाएं-ही-प्रतिमाएं हैं।
2641	एक बिंदु पर आकर लगता है कि जैसे आपका घटनाओं पर उस तरह का नियंत्रण नहीं है, जैसा आपने सोचा था.
2642	एक ब्रह्मचारी नवयुवक को दरवाजे पर देख कर हैरान हो गई।
2643	एक महीना कई महीनों में बीता और कई महीने दो साल में।
2644	एकमात्र इलाज यही था कि आइजॉल जाया जाये।
2645	एक मोटे अनुमान के अनुसार 11 से 13 अंगुल का दशहरी आम सबसे महंगा बिकना तय है।
2646	एक युवा छात्र के ही उद्धरण लें जो बाकी युवाओं का प्रतिनिधित्व करता है, 'जब एक बूढ़ा व्यक्ति देश के लिए उपवास कर सकता है तो क्या मैं जवान होकर एक दिन भूखा नहीं रह सकता?"
2647	एक रोज़ अंकिता आई तो अचरज नहा रहा था।
2648	'एकला चलो रे' के सिद्धान्त पर मैंने पूर्व लेखों द्वारा वैज्ञानिक विश्लेषण उपलब्ध कराये हैं जिनको विद्वजन इसलिए नहीं स्वीकार कर सकते क्योंकि मैं कोई मशहूर हस्ती नहीं हूँ।
2649	एक लाल सिंह दिल जैसे व्यक्ति भी रहे जो कहते रहे, ‘मैं नहीं शामिल होता।
2650	एक लंबा कश खींचने के बाद हरिहरन ने चिलम बीरबल की ओर बढ़ाते हुए कहा, ‘कुछ भी हो, सतनमवा एकदम ओरिजन माल बेचता है।
2651	एक वो समुह है जो अपने आपको विदेशी मूल के आधार पर अपने आपको सबसे श्रेष्ठ और महान मानता है।
2652	एक व्यवस्था बनाते हैं शोषण की और खुद उसका सबसे बड़ा शिकार भी आप होते हैं.
2653	एक शब्द है बाबा।
2654	एक शाम हिसाब करते-करते उन्होंने पाया कि उनका व्यापार दस हजार रूप्ये पार कर चुका है ।
2655	एक सतत विद्रोही तेवर उनकी कविता में लगातार दिखाई देता है.
2656	एक सप्ताह के भीतर एक दर्जन से ज्यादा गांवों में उज्जैयनी मनाई जा चुकी है।
2657	एक सवाल और यहां पर रह-रहकर उठ रहा है कि जब केदारघाटी में सभी कुछ तबाह हो गया तो फिर केदारनाथ मंदिर कैसे अपनी जगह पर मजबूती के साथ खड़ा रहा?
2658	एक सा कपड़ा, एक सी बंदूक, एक सी टोपी, एक से बाल कटे, सब एक जैसे मालूम होंगे।
2659	एक साधू ने तो यह कहा ‘‘मैं सच कहता हूँ अगर रामचन्द्र जी जिवित(जिन्दा) होते, तो भी हरगिज यह पाप यानी बाबरी मस्जिद गिराने का काम न करने देते।
2660	एक सामाजिक दृष्‍टि से भी हमारे यहां सोचने की बहुत आवश्‍यकता है।
2661	एक सामान्‍य व्‍यक्ति को इतनी लंबी अवधि तक जिंदा नहीं रहता है।
2662	एक सेकेण्ड के हिसाब किताब का किस्सा घण्टे भर से सुना रहे हैं।
2663	एक संकेत ‘u’ कहीं ‘अ’ रूप में उच्चारित होता है, जैसे ‘but’ (बट्‌), ‘cut’ (कट्‌), और कहीं कहीं ‘उ’ रूप में, जैसे ‘put’ (पुट्‌) ।
2664	एक हफ्ते बाद फिर से हलवाइयों का मजमा लगा रात भर मिठाइयां बनी.
2665	एक ही रास्ते से दो अलग अलग बसें आएंगी.
2666	एक ही हो जाते हैं।
2667	एकाएक मुक्ति की गुत्थी सुलझती हुई नजर आई थी।
2668	ए.) का गठन पर्यावरण एवं वन मंत्रालय की अधिसूचना दिनांक 20.02.2009 के द्वारा किया गया है।
2669	ए. के मिततल भारत का राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग - अ्ररूण राय भारतीय सामाजिक समस्याएॅ - डाॅ एस.
2670	एक्टिंग का शौक है, वही करने आयी हूं.
2671	एक्सपीरिया जेड 2 में 2.3 गीगाहट्र्ज का प्रोसेसर था जबकि जेड 3 में 2.5 गीगाहट्र्ज का प्रोसेसर दिया गया है।
2672	एक्सप्रेस को भ्रष्टाचार के खिलाफ आंदोलन पर आपत्ति नहीं है, पर उसे लगता है कि यह एक तरफा और स्वयंभू ईमानदारी अंततः लोकतंत्र के खिलाफ है।
2673	एडवांस हिंदी डिप्लोमा पाठ्यक्रम को हिंदी भाषा एवं साहित्य की समुचित जानकारी उपलब्ध कराता है तथा बेसिक हिंदी पाठ्यक्रम अनिवासी भारतीयों को तथा भारत में रहने वाले विदेशियों को अल्पावधि में हिंदी सिखाने के से प्रारंभ किया गया है ।
2674	एडूकाम के अनुसार ‘कोर्स डिजाइन’ लेक्चर और मूल्यांकन का मानिकीकरण, यंत्राीकरण करके बाहरी एजेंसियों को सौंपा जा सकता है।
2675	एनआरएलएम की प्रक्रिया गहन प्रयास समर्पित मानव संसाधनों की आवश्यकता है।
2676	एनएच10 में अभिनेता नील भूपलम भी हैं।
2677	एनएलसीपीआर योजना का मुख्य उद्देश्य पूल से निधियां उपलब्ध कराकर क्षेत्र में वर्तमान अवसंरचनात्मक अंतर (आर्थिक और सामाजिक) को समाप्त करके अवसंरचना का शीघ्र विकास सुनिश्चित करना है ।
2678	एनओसी में पोर्ट, डीएसएलएएम (एरिया) में पोर्ट.
2679	एनजीओ के फ्रॉड और गैरकानूनी गतिविधियों में लिप्त होने के 24 केस सीबीआई को और दस केस राज्य पुलिस को सौंपे गए हैं.
2680	एनसीडीईएक्स में अगस्त वायदा के लिए इसका बंद भाव 4378 रुपये था।
2681	एनिमल एक्टिविस्ट ने इस संदर्भ में सरकार के सामने अपनी शिकायत दर्ज कराई है, जिसमें उन्होंने कहा है कि जानवरों को नशा दिया जाता है।
2682	एपल कंपनी के सीईओ स्टीव जोब्स इसी बाबा से मिलने 1973 में भारत आए।
2683	एफ़ के मुख्यालय लाया गया और बाद में वहां से उसे दिल्ली लाया गया.
2684	एफडीआई का फैसला लंबे समय में देश के लिए फायदेमंद रहेगा।
2685	एम प्रौधोगिकी ( तकनीक) का मान्यकरण समन्वित रोग प्रबंधन नीतियों द्वारा सरसों में “ स्कलेरोटीनिया स्टेम रोट ” का प्रबंधन चयनित सब्जियों की संरक्षित खेती में आई.
2686	एम् डी एम् का खाना बंट रहा..
2687	एयर शो स्‍क्रीन पर निरंतर आपके उड़ान पैटर्न, विमान की ऊंचाई और गति को दर्शाया जाता है।
2688	एलडी स्‍लग के सेल्‍फ प्रोपेगेटिंग सिंटरिंग के जरिए सिंथेटिक फलक्‍स का विकास।
2689	‘एलपीजी बॉडलिंग प्लांट के संचारलन को सुपरवाइजरी कंट्रोल एंड डेटा अधिग्रहण प्रणाली नवीनीकरण के लिए एचपीसीएल को स्वर्ण मयूर उत्पाद/सेवा अभिनव पुरस्कार-2012” प्राप्त हुआ।
2690	एलपीजी सिलेंडर जोड़ने और हटाने की असुविधा की समाप्ति और सिलेंडर द्वारा घेरे जाने वाले स्थान की बचत ।
2691	एलिस्टेयर कुक की अगुवाई में इंग्लिश टीम टेस्ट सीरीज की तरह वनडे सीरीज में भी बड़ी जीत का इरादा लेकर उतरेगी।
2692	एल्‍मर ने विकीलीक्स के संस्थापक जूलियन असांजे को दो हजार स्विस खाताधारकों की सीडी तो सौंप दी है लेकिन अंसाजे ने कहा है कि इन दस्‍तावेजों की सत्‍यता जांचने के बाद जल्‍द ही वह इसे दुनिया के सामने लाएंगे।
2693	एल्विन की झल्ला देने वाली शरारतें भी खत्म नहीं होती।
2694	ए.वी. सीनियर सैकेंडरी स्कूल से की थी।
2695	एशियाई बाजारों में आई सुस्ती का असर घरेलू शेयर बाजारों में देखने को मिला है।
2696	एसआईपीआरआई के मुताबिक, भारत ने ड्रोन की अधिकतर खरीदारी इजरायल से की है।
2697	एसआरई कैप्सूल को डी-बूस्ट किया गया और 22 जनवरी 2007 को सफलतापूर्वक पृथ्वी पर पुनःप्राप्त किया गया।
2698	एसएचओ हरेन्द्र सिंह ने बताया दूसरी गाड़ी में बैठे युवती के पति जालोर निवासी प्रकाश पुत्र हरिराम विश्नोई ने नाकाबंदी देख गाड़ी भगाई, जो डिवाइडर से टकराकर दुर्घटनाग्रस्त हो गई।
2699	एसएसपी यशस्वी यादव ने बताया इस पूरे मामले की छानबीन का जिम्मा सर्विलांस सेल को दिया।
2700	एसके अस्पताल में अनमोल ने दम तोड़ दिया।
2701	एसबीआई का शेयर बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई) 18 सितंबर को साल भर की सर्वोच्च ऊंचाई 2156 रुपए को छूकर बाद में मुनाफा वसूली के कारण 2142.30 रुपए पर बंद हुआ हुआ।
2702	एसबीआई राइट्स ईश्यु को जारी किए गए विशेष बांड 10. 7क. 31 मार्च, 2012 को राष्ट्रीय लघु बचत निधि के स्रोत और उपयोग 11. 7ख.
2703	एसोसिएशन ऑफ प्राइवेट डेंटल एंड मेडिकल कॉलेजेस ऑफ मध्य प्रदेश के अध्यक्ष और सचिव की ओर से शुक्रवार को जारी एक बयान में कहा गया है कि डीमेट की ओर से 12 जुलाई को आयोजित की जाने वाली परीक्षा स्थगित की जा रही है।
2704	एस्‍सार को बस्‍तर से लौह अयस्‍क को पाईप लाईन के द्वारा विशाखापट्टनम ले जाने के लिए लगभग साढ़े चार लाख क्‍यूसेक पानी की आवश्‍यकता पड़ती है।
2705	एही में से कुछ बच्चा भाग्यसाली होता है त उसको नया जीबन मिल जाता है.
2706	एंग्लो-इंडियन बच्चों को जो सुविधा उपलब्ध थी वह भारतीय विद्यार्थियों को प्राप्त नहीं थी।
2707	एंटी मलेरिया (मलेरिया-रोधी), रोकथाम या दवा (औषधि) के लिए अभिकल्पित किया गया है दवाएं जैसे कि : कुनैन तथा उससे संबंधित (एजेंटस) तीव्र नैदानिक परीक्षण (रैपिड निदान परीक्षण) के उपरांत सम्पूर्ण उपचार किया जाता है।
2708	एंडराॅयड आॅपरेटिंग 4.4 किटकैट (Android 4.4 Kitkat) पर आधारित असूस फोनपैड 8 (Asus fonepad 8) में डुअल सिम सपोर्ट की सुविधा दी गई है।
2709	ऐतिहासिक लेखन के अलावा साहित्यिक और अन्य सूत्रों से भी प्रमाण मिलते हैं।
2710	ऐश्वर्या ने भी अपने रोल को खूबसूरती से स्क्रीन पर उतारा है।
2711	ऐसा एक भी प्रकाशन नहीं है जिसकी अकेली भूमिका समकालीन आर्थिक और राजनीतिक विकास के संदर्भ में विज्ञान की प्रगति को सहज ग्राह्य रूप में पेश करने की हो।
2712	ऐसा करते समय एक बात हर बार कहते हैं - ‘पैसों की फिकर मत करना।
2713	ऐसा करने से उस कन्या के लिए विवाह प्रस्ताव आने लगते हैं और जल्दी ही उसका विवाह भी हो जाता है।
2714	ऐसा करने से नोट की उम्र घटती है।
2715	ऐसा कर लेना, किसी ‘फोल्डर’ में अपने इतने सालों में कमाई डिग्रियों की ‘फ़ोटोकॉपी’ देख लेने जितना आसान नहीं है।
2716	ऐसा कहना ज़्यादा उचित होगा कि वैज्ञानिक मानव शरीर सम्बन्धी विषयों पर विस्तृत अध्य्यन कर रहे थे, इसी बीच उन्हें कुछ परिणाम मिले, जिनके आधार पर डी.
2717	ऐसा क्यूं हुआ कि हमारे तमाम कार्यकर्ताओं ने दूसरे रास्ते पकड़ लिये और ऐसी राष्ट्रीयता के लिये घातक कामों में लगे हैं?
2718	ऐसा क्यों हुआ..
2719	ऐसा तभी सम्भव है जब वह भारत के हितों को समझेगा।
2720	ऐसा दर्द पथरी की वजह से हो सकता है।
2721	ऐसा नहीं कि मुकाबला कड़ा नहीं था—कांटे की स्पर्धा थी—लेकिन सभी टीमें इसे द्विपक्षीय क्रिकेट सीरीज से अलग पखवाड़े भर के मौज-मजे की तरह देख रही थीं और उसी तरह इसका आनंद उठा रही थीं.
2722	ऐसा नहीं था कि हम लोग उन के मुकाबले कम थे.
2723	ऐसा नहीं है कि गांव के लोगों ने अपनी दिक्कतों के लिए कहीं गुहार नहीं लगाई है.
2724	ऐसा नहीं है कि वे उस जगह पर उगेगे नहीं लेकिन वह हरे नहीं होंगे।
2725	ऐसा प्रतीत होता कि यदि कार जरा भी असन्तुलित हुुई या डगमगाई तो ट्र्क के विशालकाय पहियों के नीचे हम सबकी चटनी बन जायेगी और नामोनिशान भी नहीं मिलेगा।
2726	ऐसा फैला देश में, अब चोरी का रोग ॥ मैंने देखा है नहीं, जिसके जैसा फ्रॉड ।
2727	ऐसा भारत में पहली बार हुआ है.
2728	ऐसा भी नहीं कि रूस में भ्रष्टïाचार कम होगा या सरकारी अमले का तौर-तरीका हिंदुस्तान से बेहतर होगा, लेकिन मैं यहां चर्चा सिर्फ एक पहल की कर रहा हूँ।
2729	ऐसा माना जा रहा है कि अब निर्माता पहले से ही दो वर्सन शूट कर लिया करेंगे।
2730	ऐसा लग रहा है जैसे कोई रेडिओ समाचार सुन रहे हों.
2731	ऐसा वह अधिकतर मुवक्किलों के साथ करते थे।
2732	ऐसा हमारे यहां केवल रामायण को लेकर हुआ है।
2733	ऐसा ही दूसरी तरफ भी करें.
2734	ऐसा ही हाल रेलवे का था.
2735	ऐसी अफवाह या चर्चा राजस्थान पत्रिका ग्रुप ने रणनीतिक तरीके से फैलाई थी ताकि प्रतिद्वंद्वी अखबारों को मात दिया जा सका और उन्हें रक्षात्मक पारी खेलने का भी मौका न मिले।
2736	ऐसी अशुभ अनहोनी के कारण दलित और ब्राह्मण की छवि को ढोने की त्रासदी का खात्मा कैसे होगा?
2737	ऐसी एयर कंडिशनिंग मैंने कहीं और नहीं देखी, जब किले में राजा लोग रहते थे तब जाली के पीछे की पाईप में गुलाबजल सर्कुलेट होता था और सबको खुशबूदार हवा लगती थी.
2738	ऐसी और भी बहुत सी बातें हैं जो हम और आप शायद नहीं जानते लेकिन राहुल द्रविड़ ने अपने फेसबुक पेज पर एक वीडियो शेयर कर हम सभी को उन तमाम अनमोल बातों को बताने के साथ ही कई बेशकीमती तस्वीरों से भी रूबरू होने का मौका दिया है.
2739	ऐसी खतरनाक जगह ऊपर चढना आसान नही होता।
2740	ऐसी दीवानगी इससे पहले कभी किसी और भाजपा नेता के प्रति नहीं देखी गई।
2741	ऐसी परिस्थिति में पूर्वी बिहार के सुपौल, सहरसा, अररिया, पूर्णिया और मधेपुरा जिले के अलावा नेपाल के सुनसरी जिले में फिर जलप्रलय आ जायेगा।
2742	ऐसी पार्टी को मदद कर कांग्रेस ने ऐतिहासिक गलती की थी, जिसे फिर दोहराना आक्सिजन के लिए तड़फ रहे रोगी को जहर दे कर मारने का प्रयास है।
2743	ऐसी बातों को बचाना चाहिए।
2744	ऐसी मान्यता श्री चैतन्य महाप्रभु के शिष्य पंच सखाओं की है।
2745	ऐसी मान्यता है कि यह उत्सव फसलों के खेंतो से घर आने के बाद आदिवासी समाज हर्ष-उल्लास और मोज-मस्ती को पर्व के रूप में सांस्कृतिक परिवेश में मनाता है।
2746	ऐसी सिद्धियां जिन्हें पाने के लिए पहले तन को साधना पड़े, या ऐसी सिद्धियां जिन्हें शरीर की साधना से पाया जाए, उसे तंत्र कहते हैं।
2747	ऐसी सुकोमल स्मृतियां आज भी दीपावली को जग मग कर देती हैं।
2748	ऐसी स्थिति में कंपनी के पास संपूर्ण मानव संसाधन तो होते हैं किंतु उनकी कोई जिम्मेदारी नहीं होती।
2749	ऐसी स्थि‍ति में दुर्घटनाएं ही हो सकती हैं।
2750	ऐसी स्थिति में वे सदमे की हालत में पहुँच जाते हैं और बहुत से तो दिल का दौरा पड़ने से मारे जाते हैं।
2751	ऐसी ही किसी का दूध, किसी की सब्जी, किसी का आटा चोरी हो तो उसका मुंह सिकुड़ जाता है..
2752	ऐसी ही कुछ घटनाएँ हैं जो ये सोचने पर मजबूर करती है कि जो भारतीय मीडिया पाकिस्तान की गुलामी में रात-दिन कसीदे पढ़ता रहता है उनके कानों में पाकिस्तान में रह रहे हिन्दुओं की चीखें क्यों नहीं पहुँचती।
2753	ऐसे अधिकार को आतंक के खिलाफ युद्ध के लिए जरूरी ठहराते हुए अमरीकी सरकार यह साबित करने की कोशिश कर रही है कि ऐसे अधिकार राष्ट्रपति को पहले से मिले हुए हैं और ये सिर्फ अफगानिस्तान के मोर्चे के लिए नहीं हैं, उनका इस्तेमाल कहीं भी हो सकता है।
2754	ऐसे अध्यार्थियों के लिए जो आईटी संचालन के कार्य में कम से कम तीन वर्षो से जुडे रहे हैं एवं अनुभव रखते हैं उन्हे शैक्षणिक योग्यता में छूट प्रदान कि जा सकती है ।
2755	ऐसे आरोप लगने शुरू हो गए हैं कि भारत की विदेश व आर्थिक नीतियां अमेरिका प्रभावित हैं।
2756	ऐसे एक मंदिर के बाहर माँगने वाले सड़क के दोनों और बैठे होते हैं।
2757	ऐसे और ऐसे ही कुछ चुने हुए मौकों पर वो अपनी देशभक्ति दिखा सकते हैं।
2758	ऐसे कई सेकंड्स हर पल बीतते ही रहते हैं.
2759	ऐसे कयास लगाए जा रहे हैं कि अगर सोनिया गांधी मेमोरियल स्लोएन-कैटरिंग कैंसर सेंटर में भर्ती हुईं हैं तो उन्हें कैंसर तो है,पर कौन सा कैंसर है इसके बारे में पक्के तौर पर फिलहाल नहीं कहा जा सकता है।
2760	ऐसे कार्यक्रमों में नागरिकों का वर्गीकरण करनेवाले अधिकारी मानवीयता और सामाजिकता के पक्षधर तो हों ही, साथ ही उनका नैतिक और मौलिक विवेक भी उच्‍च स्‍तरीय होना चाहिए।
2761	ऐसे कैदी का नाम जेल के भीतर किसी अवैध गतिव‍िधियों को शामिल नहीं होना चाहिये।
2762	ऐसे दल के नेतागण दिवास्पप्न का लुत्फ उठा रहे हैं।
2763	ऐसे निरर्थक कामों से पैदा होने वाली हास्यास्पद स्थिति की विडम्बना के बारे में यहाँ पढ़िये।
2764	ऐसे नेता तो साम, दाम, दंड, भेद की नीति से राजनैतिक पद पर विराजमान रहना चाहते हैं।
2765	ऐसे पड़ोसी देशों के बीच बसे हुए भारत का वजन आज अंतरराष्ट्रीय मामलों में अधिक होना चाहिए था, लेकिन उसकी बात आज बेअसर रह गई है।
2766	ऐसे पृथ्वी प्रतिपल थोड़ी बड़ी और छोटी होती है ।
2767	ऐसे भक्त को भवसागर से मुक्ति प्राप्त हो जाती है।
2768	ऐसे भले - बुरे कर्म का फल पाना भी जीव के बस की बात नहीं हैं।
2769	ऐसे मुहावरे समाज में प्रेम नहीं तनाव का ही निर्माण करते हैं.
2770	ऐसे में अक्सर कब्ज, गैस व एसीडिटी की शिकायत होने लगती है।
2771	ऐसे में आज सुप्रीम कोर्ट ने जो फिक्र सामने रखी है वह जायज है, लेकिन दिक्कत यह है कि देश की पूरी संसद और विधानसभाएं ऐसे लोगों से भरी पड़ी हैं, जो कि सुप्रीम कोर्ट तक का लगातार बेजा इस्तेमाल करके आज जेल के बाहर हैं।
2772	ऐसे में आपका पूरा अनुभव और स्किल्स कोई खास प्रभाव नहीं छोड़ पाएंगे।
2773	ऐसे में इस क्षेत्र में शांति बहाली की प्रक्रिया तो शुरू हो जाएगी, लेकिन कुछ पेंच फिर भी बने रहेंगे।
2774	ऐसे में कुछ मरीजों को हर चीज की जानकारी रहती है.
2775	ऐसे में केजरीवाल के पुराने साथी जो आज उनके प्रतिद्वंद्वी हैं जरूर अपने फैसले पर सोचने को मजबूर हो रहे होंगे।
2776	ऐसे में गंगा को बचाना नामुमकिन-सा लगता है।
2777	ऐसे में जब करोड़ों लोग अपनी बचत का छोटा-छोटा हिस्सा बैंकों पर पहुंचाएंगे.
2778	ऐसे में जरूरी है अपने आपको सुरक्षित रखा जाए।
2779	ऐसे में नीलगाय प्यास बुझाने के लिए पेयजल डिग्गी में गिर गई कुछ देर बाद उसकी मौत हो गई।
2780	ऐसे में फेसबुक पर तस्वीरें पोस्ट करना हराम है और गैर इस्लामिक है।
2781	ऐसे में मैं यही सोचता कि ऐसी राशि को उसी व्यक्ति तक पहुंचाना चाहिए, जो उसे अपनी लापरवाही से खो चुका है।
2782	ऐसे में यह विजेट उसे एक-एक प्वाइंट से घटा या बढ़ा देता है।
2783	ऐसे में विद्यार्थियों के दृष्टिकोण को ध्यान में रखकर हमें विवेकानन्द के विचारों को उन तक पहुंचाना होगा।
2784	ऐसे में शायद कविता वह अकेली जगह है जहाँ प्रतिरोध की संभावना बची है और हिंदी कविता में फैज़ से लेकर अब तक यह बात बार-बार सामने आई है।
2785	ऐसे में सवाल उठ रहे है कि ‘‘बाबा रामदेव सही है या पिफर मीडिया सलाहकार अध्यक्ष’’!
2786	ऐसे में सार्वजनिक निर्माण विभाग के माध्यम से नेहरु सहकार भवन की बाहरी दीवारों पर लगे करौली स्टोन को मजबूत करने के साथ ही केमिकल वॉश के माध्यम से मूल स्वरुप में लाने का प्रयास किया जा रहा है।
2787	ऐसे में, संसद का कामकाज नहीं चल रहा है।
2788	ऐसे लोगों के लिए गणित एक प्रकार से ‘मैथिमैटिक्स फोबिया’ (गणित भय) से कम नहीं है।
2789	ऐसे व्यक्ति को सालिक (साधक) कहते हैं।
2790	ऐसे शायरों का लिखा पढने में दिल को जो सुकूं मिलता है, वह लफ़्ज़ों में बयां नहीं किया जा सकता।
2791	ऐसे समय में किसान लोग कैसे जीवित रहे?
2792	ऐसे संबंधों में गलत कुछ नहीं है केवल सावधानी की आवश्यकता है.
2793	ऐसे हम एक कमरे से दूसरे कमरे तक दूसरे से तीसरे तक पहुंचे।
2794	ऐसे ही एक दिन नींबू पार्क में बैठे-बैठे संजय ने सोचा कि वह अब और समय खराब करने के बजाय चेतना को सीधे प्रपोज कर दे।
2795	ऐसे ही जब हम अपनी बीते समयों की आशीशों को ध्यान करते हैं तो हमें वर्तमान में आशा और आते समय के लिए हिम्मत मिलती है।
2796	ऐसे ही न जाने कितने उदाहरण इतिहास में भरे पड़े हैं।
2797	ऐसे ही लोग प्रार्थना को बहुत ऊपर या दूर तक भेजने की ताकत और सहजता रखते हैं।
2798	ऐसे ही हमारे देश की शिक्षा पद्धति की तुलना रास्ते में पड़ी हुई कुतिया से की है।
2799	ऑटो ड्राइवर के साथ जबरन सेक्स की कोशिश करने वाली महिला गिरपतार दिल्ली पुलिस ने गुरूवार को 32 वर्षीय महिला को गिरफ्तार किया है।
2800	ऑटो पे आते वक्त, किसी बात पे मैंने अती और वरुण को ये कहा भी था की इस शाम के बारे में कुछ न कुछ कभी तो लिखूंगा जरूर.
2801	ऑटोमन यानी उस्मानी तुर्कों की सेनाओं ने हैफा को कब्जा लिया था।
2802	ऑटो से उतरते ही बालकनी में सिद्धार्थ जी, प्रवीण पाण्डे एवं अनुप शुक्ला जी दिखाई दिए।
2803	ऑडेन, आन्ड्रे ब्रेटन, लुईस आरागॉन और दार्शनिक - एंटोनियो ग्राम्स्की और वॉल्टर बिन्यामीन शायद इस आधुनिकतावादी मार्क्सवाद के सबसे प्रसिद्ध मिसाल हैं.
2804	ऑफ़-सीज़न होने के कारण सड़क पर भीड़भाड़ नहीं थी।
2805	ऑस्ट्रेलिया ओर अमेरिका अपने नागरिकों को दूसरे देशों में जाने के बारे में अलर्ट करते हुए ट्रेवल वार्निंग जारी करते रहते हैं।
2806	ऑस्ट्रेलिया का रास्ता ईजिप्ट से होकर गुजरता है.
2807	ओ.) ने भारतीय जन वकील संघ (इंडियन एसोशिएसन आफ पीपुल्स लायर) के साथ मिलकर सत्य को सुनिश्चित करने के लिए तथ्यों की जाँच-पड़ताल को अंजाम दिया।
2808	ओ.पी.टी. ने लौटाकर पुर्नविचार करने को कहा।
2809	ओबामा किस तरह के राष्ट्रपति होंगे यह तो भविष्य ही तय करेगा।
2810	ओबामा के इस बयान के बाद यह तय माना जा रहा है कि अमेरिका सीरिया पर हमला करेगा।
2811	ओबामा जनतंत्र के नागरिक को बाजार के ग्राहक में तब्दील कर रहा है।
2812	ओम जांगू, एडवोकेट संजय आर्य विचार रखे।
2813	ओ मेरे सब आदमों से अधिक जीवन्त पति कैसी होती हैं दुनिया की सुन्दरताएँ, कि यह सुन्दर नक्काशी किया प्याला इन घोसलों से अधिक है नहीं हमारा।
2814	ओर शांत पढ़ गयी.
2815	ओर हम भी ठहरे पक्के हिन्दुस्तानी.
2816	ओवरों से लक्ष्य आसान लगता है।
2817	ओशो—वह मेरे प्रयत्‍नों का ही हिस्‍सा है।
2818	ओसकोस इंटरटेंमेंट कम्पनी के एम.
2819	ओह कलकत्ता, इस बार मैं तुमसे कह ही देना चाहती हूं - ओ आमार शोनार कोलकाता, आमि तोमा के भीषोण भालो बाशी!
2820	ओह, क्या ईश्वर की भी अलग-अलग जाति है.
2821	और 15 जून, 2005 माननीय राष्ट्र पति‍ जी से सूचना का अधि‍कार कानून को स्वीकृति‍ प्राप्त हुई.
2822	और अगर आप गलती से दोस्त को कहीं ले जाने के लिए, खासकर फिल्म देखने के लिए, उसके घर पहुंच गए तो दोस्त के मां-बाप से डांट तो खाना ही है.
2823	और अगर औरत को हक़ है की वह अपने पति के जींस अपनी संतान को न देना चाहे तो आदमी के पास भी यह हक होना चाहिए की वह (चाहने पर) एक संतान को अपना अंश दे सके.
2824	और अगर किसी को हाई ब्लड-प्रैशर है तो उसे तो उस दाल-साग-सब्जी वाली नमक को भी कम करने की सलाह दी जाती है।
2825	और अगर ज्ञान न छुएगा तो कैसे तुम्हारा अज्ञान मिटेगा?
2826	और अगर बिलकुल ही—वह प्लास्टिक का फूल भी नष्ट होता है—अगर फूल सदा के लिए हो जाए, तो उसकी तरफ देखने का भी कोई अर्थ नहीं रह जाएगा।
2827	और अगर मैं कहूं ।
2828	और अगर वह उनको न देखे,उसको देखे जो पीछे बैठा है,सबके अनुभवों में नहीं बल्कि अनुभोक्ता में;दृश्यों में नहीं बल्कि द्रष्टा में;जो चारों तरफ घटित हो रहा है उसमें नहीं जिसके ऊपर घटित हो रहा है उसमें,तो पाएंगे वह एक है और वहां अखंडता है।
2829	और अगर सरकारें संतति—निरोध नहीं करेंगी, तो अकाल करेगा, भुखमरी करेगी, बीमारी करेगी।
2830	और अन्ना ने कई भ्रष्ट अधिकारियों और मंत्रियों को कुर्सी छोड़ने पर मजबूर भी कर दिया.
2831	और अपनी जिम्मेदारियों को यह तबका उसी तरह दूसरों पर फेंकते चलता है, जिस तरह लोग अपने खाए फलों के छिलके और के घर-दूकान के सामने फेंकते चलते हैं।
2832	और अपने इस कार्य से वे बेहद खुश हैं.
2833	और अपने लिखे जाने का इंतज़ार ही करती रह गयीं.
2834	और अस्‍तित्‍व तुम्‍हें स्‍वीकार नहीं करेगा।
2835	और अहंकार को छोड़ते ही खरीदने वाला मर जाता है।
2836	और आज अभी आधी रात थी ।
2837	और आज जब हम इस आयोजन में शिरकत कर रहे हैं, तो भी हमारे पास कोई वास्तविक और सार्थक समझौता नहीं है।
2838	और आज तक इससे मुक्ति दिलवाने की कोई दवाई गोली, केप्सूल या मशीन इजाद नही हुई है.
2839	और आत्मा को कैसे छोड़ सकते हो?
2840	और आत्मा तो मिली ही हुई है।
2841	और आपको डर है कि कहीं उसका गलत यूज न हो kuch khas khabar आज जीमेल, फेसबुक यूजर्स के इसी समस्या का समाधान लेकर आया है.
2842	और इन विभिन्न कर्मों में से वह अगले जीवन के लिये कर्म चयन करता है ।
2843	और इस आईने में खुद को भी देखें।
2844	और इस आधुनिकता का अब धीरे-धीरे हम पर प्रभाव बढ़ रहा है।
2845	और इसकी शुरुआत हमसे होगी, हमारे घर से होगी, क्योंकि स्वच्छता में 'स्व' की भूमिका हमेशा से अहम रही है ।
2846	और इसके लिए मुझे जल्दी ही opportunity भी दीवाली कि छुटियों के रूप में मिलने वाली थीं।
2847	और इस के लिए मैं ऑस्ट्रेलियाई सरकार की न्यायप्रियता की प्रंशसा करता हूँ कि भले ही उन्होने शुरु में एक निर्दोष पर शक़ किया और उसे लगभग फँसा ही दिया.
2848	और इस तरह के पार्लरों को युवकों में लोकप्रिय करना कोई मुश्किल काम थोड़े ही है, इस तरह का धंधा करने वाले सभी तरह के हथकंडे अपनाने से कहां चूकने वाले हैं।
2849	और इस बदले माहौल में उन छात्रों की संख्या में असाधारण बढत दर्ज हुई, जिनका 12वीं बाद लक्ष्य प्रोफेशनल कोर्स के जरिए कॅरियर संवारना था।
2850	और इस बात से मैं हाउ प्रतिशत सहमत हूँ.
2851	और इसीलिए ये आशंका भी नरेंद्र मोदी के समर्थकों को डराती नहीं है कि मोदी आएगा तो तानाशाही आ जाएगी।
2852	और उनका कहना भी ठीक है, सीखना ही है तो चरणों में सिर रखने की कोई भी जरूरत नहीं है अगर सीखना ही है तो सिर और सिर का संबंध होगा, चरणों और सिर के संबंध की क्या जरूरत है?
2853	और उनका नाम आते ही इमरोज का.
2854	और उनका होना बहुत सामान्य न था।
2855	और उनकी जिज्ञासा भी बढ़ा सकते हैं इसके प्रति।
2856	और उन्हें अगले पल का भी कोई पता नहीं।
2857	और उन्होंने भगवान की मूर्ति में छिपा रखे थे बहुमूल्य हीरे—जवाहरात,, वे सब बिखर गये।
2858	और उस अस्सी फीसदी बच गये खर्च से और भी ज्यादा लोग वहां वन वे जर्नी कर सकते हैं और धरती पर होने वाले अंतरिक्षीय अनुसंधान आदि में सहायता कर सकते हैं।
2859	और उसका वह अनुपम रूप निःअक्षर है । 5 तत्व और 25 प्रकृति को मिलाकर सभी शर..
2860	और उसकी याद में अपना उपनाम ’क़मर’ रख लिया.
2861	और, उस पर बांज का वह विशाल वृक्ष भी जिसकी छांव में सिद्ध देवता का मंदिर है।
2862	और एक-एक कदम चलकर आदमी हजारों मील चल लेता है।
2863	और एक ये: "वो जो बदले वक्त की परछाईं से बदले नहीं थे / और जिनको कर सकें सीमित कहीं गमले नहीं थे..
2864	और एलान दिल्ली में 8 मार्च को संसदीय बोर्ड में होगा।
2865	और ऐसी कविता के लिए जरूरी भाव-शिखर तक पहुंचना दाल-भात पकाने का मामला नहीं है..
2866	और ऑनलाइन मीडिया ने इस क्षेत्र में कार्यरत शेयरधारकों को एक नया फॉर्मेट मुहैया कराया है।
2867	और कटी हुई भिन्डी से लंबी ऊ छुक छुक बनेगी..
2868	और कभी कभी देकर भी देना नहीं होता ।
2869	और कर्ज के चक्कर में पिछले 1 साल से तो उन्होंने चूत की शकल भी नहीं देखि हैं.”
2870	और कहा, “एक काम करो मुरारी, तुम किसी अच्छे विद्वान् साहित्यकार को अपनी कविता दिखाओ, और देखो कि इनमे क्या बेहतरी उनमे बन सकती है।
2871	और कहा कि संस्थान पिछले कुछ समय में ही संचार और संवाद के साथ गुणवत्तायुक्त शिक्षा की दिशा में अग्रसर है।
2872	और काय उन आभूषणों से भूषित एक दिव्यनारी.
2873	और किसी काम के लिए सहारा नहीं लेना चाहिए।
2874	और किसी को औजार नसीब न हों, तो उनको अपने आपको बेबस और कमजोर नहीं समझना चाहिए।
2875	और किसी भी देश के भीतर के चुनाव को लेकर यह बात तो रहती ही है कि लोग अपनी फिक्र करते हुए अपना नेता चुनते हैं।
2876	और कोई बौद्धिक तर्क मुझ से इनके बुरे होने की बात नहीं मनवा सकता।
2877	और कोलगेट के डिब्बे पर ISI का निशान भी नहीं होता ।
2878	और खतरनाक रूप से आवाज़ भी ब्रेक हो रही थी.
2879	और खिडकियों के इस पार से उस पार यूँ ही बदलता रहता है समय.
2880	और गर दोस्त बिछड जाएँ तो ये खुदा क्या करेगा..
2881	और गीत का अन्तरा एक ही साँस में शब्बीर कुमार से रेकॉर्ड कराया जाए!
2882	और घंटे-घंटे भर अंदर क्या करता है।
2883	और जनता को इस राह पर हमेशा धोखा ही मिला है।
2884	और जब आयोजन सार्वजनिक हो तो भव्य होना लाजिमी है।
2885	और जब उस तारीख पर आते इंस्पेक्टर तो तैयारियों की धज्जियां उड़ा जाते.
2886	और जब कभी किसी के साथ रहना पड़े तो ऐसा लगता है जैसे किसी कीचड़ में फंस रहे हैं, नर्क में जा रहे हैं।
2887	और जब कभी भी वह अपनी आंतरिक आवाज नहीं सुनता और तुम्हारा अंधानुकरण करता है, उसे पुरस्कृत किया जाता है।
2888	और जब कहानी समाप्त होने को हुई।
2889	और जब किसी भी गल्ती को सुधारने/संवारने के तरीके मौजूद हों, तो फिर उन्हें तोडने अथवा बदलने की आवश्यकता ही क्या है?
2890	और जब कृष्‍ण बुद्धि से उसे सब जगह से काट—छांट डालेंगे और जब उसकी बुद्धि को कोई उपाय नहीं मिलेगा, तो वह कहेगा कि ऐसे मेरी तृप्ति नहीं होती।
2891	और जब कोई अंधे आएंगे, तब उनसे मैं निपट लूंगा।
2892	और जब चाहे अपने लेख को कृतिदेव से यूनिकोड टाईपिंग में बदल लें।
2893	और जब डीजीसीए को लगा कि सुरक्षा से समझौता किया जा रहा है, तो उसने लाइसेंस निलम्बित कर दिया।
2894	और जब तक तुम्हारा न हो तब तक झूठ है।
2895	और जब प्रकृति में पुरुष आरोपित होने लगे, तो चौंककर खड़े हो जाना और आरोपित मत होने देना।
2896	और जब यह परम्परा सुस्थापित हो गई तो फिर धीरे-धीरे बुद्धि व स्मरण शक्ति का ह्रास होने लगा।
2897	और जब हथेली में रखे उन जामुन को मैंने देख तो मनो ऐसा लग रहा था की जैसे….
2898	और जमद्घट में परस्पर कुछ न कुछ संबंध् रखने वाले लोग होते हैं, जबकि संगठन में एक अनुशासन होता है।
2899	और जागते ही गुलामी छूटनी शुरू हो जाती है।
2900	और जितने हमने सपने जोड़े थे, वास्तविकता उन सबको तोड़ देती है, एक-एक चीज को तोड़ देती है।
2901	और जिनको हम अध्यात्म की तपश्चर्या कहते हैं, वह पहले कष्ट मालूम पड़ती है और पीछे आनंद हो जाता है।
2902	और जिन्होंने तुम्हें समझाया है कि शरीर तुम्हारा दुश्मन है, उन्होंने बड़ी गलत बात समझा दी है।
2903	और जिस तरह गाया था उससे पता चलता है की मात्रा, छंद, बहर और वज़न का कितना आभास उन्हें था.
2904	और जैसा कि हमने अनेकों बार देखा है, अपराधियों के लिए कानून शायद ही एक निरोधक का काम करता है। 16 दिसंबर की हत्या और सामूहिक बलात्कार के बाद उभरे जनाक्रोश के बावजूद महिलाओं के खिलाफ अपराध के मामले कम नहीं हुए हैं।
2905	और जो अपने को मां—बाप से पैदा होकर ब्राह्मण समझ लेता है, उसे कुछ पता ही नहीं है।
2906	और तनाव से कुछ कम दर्जे की बात करें, तो स्कूल-कॉलेज के बच्चों को आगे की पढ़ाई और कामकाज के बारे में मार्गदर्शन देने के लिए सलाहकारों और मानसिक परामर्शदाताओं की जो जरूरत है वह तो अच्छी खासी महंगी स्कूलों में भी पूरी नहीं हो पाती है।
2907	और तब आपको लगेगा मेरी बनाई हुई कड़ियाँ हैं और मैं उनमें बंधा हूँ.
2908	और तब हमें समझ में आया कि वह हमारी कितनी छोटी-छोटी बातों में शामिल थी, हमारे मामूली से मामूली कामों के पीछे यही होता था कि उसे तकलीफ न पहुँचे, उसे दिक्कत न हो!
2909	और तमाशा शुरू हो चुका था ।
2910	और, तीन महीने के बाद आधी नहीं, बल्कि पूरी तीन-चौथाई तनख्वाह मिलती है, और जांच पूरी हो जाने के बाद बाकी जमा रकम भी मिल जाती है.
2911	और तुम्‍हारे पास दिवा-स्‍वप्‍न देखने का समय नहीं था।
2912	और तुम्हें सिगरेट के धुएं से अलेर्जी है.
2913	और दर्शक का अटेंशन स्पैन (रुके रहने का सब्र) जो है, वो भी कम हुआ है।
2914	और दूसरी तरफ वैसे लोग है जो इस समस्या को पूरी तरह कानून की समस्या के रूप में देखते हैं.
2915	और दूसरी ही मिनिट उसने लंड अपने मुहं में डाल के उसे जोर जोर से चुसना चालू कर दिया.
2916	और दूसरे में छात्र में पढने व रटने की क्षमता तो है पर समझ का अभाव है ।
2917	और दो मिनट तक कमरा बाथरूम आदि देखने का बहाना करता रहा ।
2918	और धृतराष्ट्र का अंधापन और अंधेपन में घिरी हुई आत्मा की पीड़ा और नर्क।
2919	और “न आया मन का मीत..
2920	और नजर न उठाएं उस एक की तरफ, जिसके सब प्रतिबिंब हैं।
2921	और न ही उन्होंने मुझे बांग्लादेश मुक्ति संग्राम पर लिखी कोई डायरी सौंपी थी।
2922	और नहीं आता और तुम बड़ी चेष्टा में हो, पसीने-पसीने हो जाओ और नहीं आता।
2923	और ना ही दूसरी बाधाएं चाहे वो प्राकृतिक हों या अप्राकृतिक.
2924	और ना ही सोफिया बानो ने इस घटना की शिकायत पुलिस या रेलवे के किसी कर्मचारी से की.
2925	और पतंजलि कहते हैं : '..
2926	और पहले भी अगर आता यह आदमी, तब भी तुम यही कहते कि पहले हुआ नहीं।
2927	और पापा सोमवार को अपने हॉस्टल चले गए ।
2928	और पूरी मेज़ ही पलट दी.
2929	और प्रक्षेपण के तुंरत बाद वो वैज्ञानिक, जो राजनेता नही हैं कि दिखावा करते फिरें, उसी भाषा में बोल सकते हैं जिसके वो उस समय अभ्यस्त हों।
2930	और प्रत्येक वर्ष सर्दियों में विधानमंडल के मंच से विदर्भ को आश्वासनों का झुनझुना थमाया जाता रहा है।
2931	और प्रेम खतरनाक है उसके लिए।
2932	और फिर एक ज्यादा गहन शांति उतरती है।
2933	और फिर देखते ही देखते फुटब्रिजी पर ठसम-ठस भीड़ हो गई।
2934	और फिर नहा-धोकर बिटिया रानी तैयार..
2935	और फिर हत्थे चढ़ी ये निव्या क्रीम..
2936	और बचा खुचा तो कलमाड़ी मार ले गया ।
2937	और बच्‍चे जब मध्‍याह्न भोजन करते हैं, आप भी उनके साथ बैठिए, आप भी अपना कुछ साथ बांटिए।
2938	और बड़ा मजा यह है कि उस नकार की भाषा से उन्होंने बड़ी भारी क्रांति खड़ी कर दी।
2939	और बड़ी बहू जैसी फूहड़ औरत भला इन सब बातों को क्या समझेगी!
2940	और बड़े करीने से उसका ढक्कन नीचे वाले हिस्से में फंसायेगा..
2941	और बड़े प्रफुल्लित हुए, बड़े आनंदित हुए।
2942	और बड़े मजे की बात है कि जिस लड़की से भी लड़के का प्रेम हो जाता है, वह अच्छी लड़की कभी होती ही नहीं।
2943	और ब्रह्म के अनुभव के बिना अभय कभी पैदा नहीं होता तुम कितनी ही घोषणा करो अपने निर्भय होने की, तुम डरे हुए हो।
2944	और ब्‍लाग का माहौल भी होलीमय हो गया है ।
2945	और भई क्युं ना काढै आखिर हम इस लायक है ही ।
2946	और भविष्य के कई दरवाजो को खोलने की एक सामूहिक पहल।
2947	और भी इस बढ़ते विष ने बहुत जल्दी लेखकों को अपनी चपेट में ले लिया।
2948	और भूल जाती है की वही उसके गुरु हैं.
2949	और भेद मूल्यवान है।
2950	और मन्तरो बहुत आसान है।
2951	और मरें सोनिया जिन्होंने जनता की राय का इस तरह अपमान किया.
2952	और मल्लाह के कौशल को तरजीह देती है।
2953	और मिस्टर मेहरा सेक्स तो जानते हैं, लव नहीं जानते।
2954	और मेरे लिए वो सदा ही सर्वश्रेष्ठ कवि थे, हैं और रहेंगे!
2955	और मैत्रेय जन्‍म लेना चाहता है।
2956	और यह कोई पिछली सदी के द्वितीयार्द्ध की ही बात नहीं है, सामान्यत: भारतीय साहित्य और विशेषकर हिंदी साहित्य परंपरा के विकास संबंधी हिंदी ज्ञान का शायद ही ऐसा कोई प्रसंग हो जिस पर नई समझ कायम करने में नामवर सिंह का महत्त्वपूर्ण योगदान न हो।
2957	और यह तो वक्त जाने का आ गया!
2958	और यह फकीर तो ज्ञानी था।
2959	और यह भी की कांग्रेस को उनके भरोसे २०१४ का आम चुनाव लड़ना समझदारी नहीं मानी जाएगी।
2960	और यह शिकायत दिन-ब-दिन बढ़ती गई।
2961	और यह हर नाच उसी परम नृत्य की याद दिलाता रहे, तो फिर कोई अड़चन नहीं है।
2962	और यही अशिस्त को जन्म देता है।
2963	और ये कार खरीदी है रेंट पर कार देने वाली एक कंपनी के मालिक राजीव विज ने।
2964	और ये जबरदस्ती हमारे साथ हमेशा से होती रही है।
2965	और रास्ते बदल-बदल कर चलना कितना भला लगता है..
2966	और रोहित द्वारा अपने जैविक पिता के नाम की अदालतों में चल रही लड़ाई का.
2967	और लोग कहतें हैं.
2968	और लोग --मतलब वे अपने को सोच रहे हैं कि क्या गुजरेगी उन पर अगर वे वेश्या के घर ठहर जायें।
2969	और लोगों के मन में यह सवाल भी उठता है कि क्या आम आदमी पार्टी की कामयाबी एक आदमी के कंधों पर चढ़कर आई थी, और उन्हीं कंधों पर टिके हुए सिर का एकाधिकार पार्टी पर रहेगा?
2970	और वह एक अर्थ में सही है; क्योंकि श्रद्धा का अर्थ है, किन्हीं कारणों के बिना अज्ञात में छलांग।
2971	और वह लोग रिरिया कर बीस करोड़ दे रहे हैं और कोयला स्कैम न दिखाए जाने का आदेश भी फ़रमा रहे हैं।
2972	और वह विचार जो तुम्हारे द्वारा निर्मित हो जाता है ।
2973	और वही चर्चा आरंभ कर दी कि यहां कोई ना कोई रेाज पागल हो जाता है।
2974	और वही समस्या है।
2975	और वहीं से भथुआ साग भी तोड़ लाये।
2976	और विडोज़ ७ को ब्लैककॉम्ब, विएना कहा जाता था।
2977	और विरोधी रणवीर सेना के जेल में बंद लोगों को अगवा कर लिया और मार डाला।
2978	और वे अपने कुत्तों को मारते हैं, उसी तरह जैसे वे अपने बच्चों को मारते हैं।
2979	और वे ये हैं कि मैंने इन तथाकथित आरोपों का जवाब नहीं दिया।
2980	और वो आंखें भी देशप्रेम से भर जाती होंगी, जिन्होंने मीडिया की नजर से उन्हें देखा है, भले ही ये अप्रत्यक्ष दृश्य हो, मगर इसने भी उतने ही घाव दिए हैं, जितने प्रत्यक्ष साक्ष्य वालों ने लिए हैं.
2981	और वो पृथ्वी होगी, कुरूप तथा असुंदर.
2982	और व्यक्ति की सामाजिक भूमिका खत्म हो जाती है।
2983	और व्यापक समर्थन पाकर रहती है।
2984	और शेष समाज के लिए यह कि पचकौड़ी को क्या माना जाय-जन्मना ब्राह्मण होने के नाते अगड़ा या यथार्थतः शोषित होने और वैसा ही जीवन जीने को शापित होने के नाते पिछड़ा?
2985	और सब आदमियों का मन ऐसा है।
2986	और सब समझाता हूं र सिर्फ संन्यास को छोड़ देता हूं।
2987	और सबसे बड़ी बात दोनों परिवार में सामंजस्य बना रहे.
2988	और, समझ लीजिए कि जिस दिन हमारे सुरक्षा साजोसामान में भ्रष्टाचार का असर सबको दिखने लगेगा, लोगों का गुस्सा फूट पड़ेगा।
2989	और सरकार को चाहिए कि वे अनिवार्य रूप से इन फिल्मों को दिखाये.
2990	और साधारण डिग्री नहीं, एम.
2991	और स्त्री न तो पैसे की इतनी भूखी होती है कि अरबों—खरबों की सम्पत्ति जुटाना ही अपना मक़सद बना ले और न ही इतनी वैरागी कि सब कुछ को लात मार के शरीर पर भभूत मल कर भिखारी हो जाय।
2992	और स्वाद के जो छोटे—से हिस्से हैं जीभ पर, उनसे ज्यादा कोमल कोई चीज नहीं है तुम्हारे पास।
2993	और हम इसलिए लिख रहे हैं, कि हमारी मांगे क्या हैं, हमारे हक़ क्या हैं, हमारे अधिकार क्या हैं, कि सियासत में हमें बराबरी का अधिकार मिलना चाहिए ।
2994	औऱ हम सुनते जा रहे थे।
2995	और हाँ सिल्वर क्राउन भी तो जिसे पहन कर बेटी पूरी प्रिंसेज़ बन जायेगी.
2996	और हाँ हमारे रेडियो को शोर तो न कहिये, बहुत मेहनत करते हैं इसके पीछे, वैसे थोडा सा ढूंढिए इसे बंद करने का ओप्शन भी आपको मिल जायेगा :) इन्टरनेट पर अब तक की सबसे लंबी और सबसे सफल ये शृंखला पार कर चुकी है ५०० एपिसोडों लंबा सफर.
2997	औली में प्रकृति ने अपने सौन्दर्य को खुल कर बिखेरा है।
2998	कई अखबरों में सिगल डबल करके करीब 20 से 25 खबरे पहले पन्ने पर होती हैं।
2999	कई काली-सपफ़ेद छायाएँ एक खेत में क़वायद कर रही थीं।
3000	कई घंटे बीतने के बाद उसे अहसास हुआ कि गलती उसकी ही थी.
3001	कई तो घर से निकलने से भी डर रही हैं।
3002	कई दफा तो ऎसा महसूस होता है कि हम जानते - बूझते दुर्घटनाओं को न्यौता देते हैं ।
3003	कई दिनों से हम लिखने की सोच रहे थे तो सोचा आज इस बारे मे लिख ही दिया जाये।
3004	कईबड़े पैमाने पर की घटनाओं के प्रमुख शहरों में दुनिया भर में आयोजित कर रहे हैं के साथ, कई बड़ीनए साल की शाम (31 दिसम्बर) पर आतिशबाजी की घटनाओं.
3005	कई बहुचर्चित चेहरे और परिवार मिल जाएंगे आपको इस धंधे में।
3006	कई बार किताबें भी खरीदी हैं।
3007	कई बार तो डॉक्टर बहुत ही गैर-जरूरी बातों को लेकर हड़ताल कर देते हैं।
3008	कई बार देखने में आया है कि छोटी-छोटी अफवाहें खाये जाने के लिए ही उठती हैं ।
3009	कई बार मेरे दिमाग में यह बात आयी है कि सप्ताह में एक दिन सिर्फ अङ्ग्रेज़ी ब्लॉग पोस्ट्स को शामिल करूँ क्योंकि प्रतिदिन हम हिन्दी ब्लॉग पोस्ट्स को तो पढ़ते ही हैं।
3010	कई बार यह भी देखने में आया है कि आड़े वक्त पर अलग-अलग अकाउंटों का ही पैसा काम आता है।
3011	कई मर्तबा एच डी एल :कोलेस्ट्रोल अनुपात भी लिपिड प्रोफाइल में शामिल किया जाता है ।
3012	कई मित्रों ने उन्हें अखबार निकालना, आत्महत्या करना जैसा बताया।
3013	कई राष्ट्रीय राजमार्ग और बाजार बंद हैं।
3014	कई लोग शक कैलेंडर और विक्रमी संवत को कई बार एक ही समझ लेते हैं फ़िलहाल इधर के कुछ वर्षों मे विक्रमी नव वर्ष पर भी बधाई संदेशों के आदान-प्रदान का सिलसिला बढ़ा है.
3015	कई समुदाय अब भी सरकार की लिस्ट में नहीं है या फिर घुमंतू जातियां हैं, इनकी सामूहिक आबादी करोड़ों में है, इनकी संख्या का भी पता लगे और योजनाओं में उन्हें शामिल किया जाये।
3016	कई सवाल बड़ी तेजी से ज़हन में उभरे।
3017	कई साल पहले उनकी एक इसी तरह की और इतने ही पाये की प्रस्तुति- शायद सूरदास पर- देखी थी।
3018	कच्चे माल की पूर्ति एक और समस्या बनी.
3019	कट-आफ के लिए प्रसिद्ध दिल्ली विश्वविद्यालय के विभिन्न कालेजों में प्रवेश को लेकर इस समय जहाँ चौतरफा हलचल रहती थी और वहाँ आने वाले नव-आगंतुक विद्यार्थियों के स्वागत की खबर से लेकर फैशन तक की खबर अखबारों की सुर्खियाँ बनती थी वहीं आज सन्नाटा पसरा हुआ है.
3020	कट्टा कानपुर बोला नहीं है भाई चल रहा है।
3021	कठिन शब्द के अर्थ भी नीचे दिया करिये.
3022	कड़वा नहीं लगता है अगर ये लक्षण महसूस हो तो भी समझना चाहिए कि काटने वाला सांप ज़हरीला है..
3023	कड़े मुकाबले में कांग्रेस को 17791 मतों से विजय प्राप्त हुई थी।
3024	कढाई चढा कर उसमें तेल डालकर पर्याप्त गरम करे और फिर कटहल के टुकड़े घोल में डुबो कर भूरे भूरे तलकर निकाल लें ।
3025	कतार आधे घंटे से टस से मस नहीं हो रही है.
3026	कतील के परिवार वाले इस हत्या की सीबीआईं जांच की मांग कर रहे हैं।
3027	कत्ल होने वाले सभी मजदूर थे ।
3028	कथाकार अल्पना मिश्र दैनिक हिन्दुस्तान में प्रकाशित महाश्वेता देवी के उस स्मृतिआलेख को अपने साथ ले आईं थी जिसमें पराड़कर की परम्परा के पत्रकार प्रभाष जोशी का जिक्र था।
3029	कथाकार सत्येन कुमार या शैलेश मटियानी की गालियों को भी उनका बचकानापन सिद्ध करते हुये वे उनका मजाक बना सकते थे।
3030	कथा-साहित्य के फलक पर ही आगे नजर डालें तो मदन बुक हाउस, नई दिल्ली द्वारा आरंभ की गई मेरी प्रिय बाल कहानियां श्रंखला में पांच सुपरिचित लेखकों की कहानियों के संग्रह इस वर्ष प्रकाशित हुए हैं।
3031	कदमों को न रुकने दे, नज़र मंजिल पे रखना, दिल का क्या बहक जाये, काबू में जज्बात कर।
3032	कदम्ब ; इसके फलों के छाया में सूखे हुए टुकड़ों का पावडर सवेरे शाम खाने से अगर कोई कीड़ा मकोड़ा लड़ जाए तो उसका ज़हर उतर जाता है।
3033	कदाचार और अयोग्यता साबित करने वाले प्रस्ताव का संसद के समान सत्र में ही पारित होना जरूरी है।
3034	कन्सर्ट देखते समय दिनकर जी का मन उद्विग्न था।
3035	कपड़े दो की जगह एक जोड़ी तो बनते ही रहे।
3036	कब, हमारा कोई छोटा सा gesture.
3037	कबीर का ऐसा अर्थ नहीं है जैसा आप कर रहे हैं।
3038	कबीर पंथ और सतनाम पंथ यहां के दो उल्लेखनीय आंदोलन हैं; जो समानता और वर्गविहिन समाज और सह-अस्तित्व और प्रेम आदि की शिक्षा जनता को देते हैं।
3039	कबीर संस्कृत को कूप जल घोषित कर रहे थे, विद्यापति देसिल बयना को सबजन मिट्ठा बता रहे थे।
3040	कब्ज अनेक रोगों का गढ़ है।
3041	कभी अमीरी भटक के..
3042	कभी आपने देखा है?
3043	कभी ‘इश्क की गलियों में नो एण्ट्री’ वाली तो कभी, न समझ में आने वाले किसी अंग्रेजी गीत की धुन बजी।
3044	कभी ऋषियों ने कहा - अमृतस्य पुत्रा: और लोक में हर विवाह जीवन यज्ञ के प्रारम्भ को अमृत बरसाती गृहिणियाँ कहती हैं - 'एसे हो दूऽध बइठेलाऽ तियुरियाऽ त आऽमृत जोरन'।
3045	कभी एक जगह की शल्य चिकित्सा करते हैं कभी दसरी जगह को चीरते-फाड़ते चले जाते हैं।
3046	कभी कभी ऐसा करने से गायें अजनबी व्यक्ति को देखकर बिदक जाती हैं।
3047	कभी-कभी ऐसा भी होता कि एक भी श्रोता नहीं होता था, वे कुछ समय प्रतीक्षा करते, फिर उन की कथा नित्य की भांति प्रारंभ हो जाती।
3048	कभी-कभी जीवन भर के लिए।
3049	कभी-कभी झगडा भी कर लेते हैं.
3050	कभी कभी तो मुझे लगता है कि यह व्यवस्था शाश्वत है और हमें इसे स्वीकार कर लेना चाहिए।
3051	कभी-कभी नामवर अपनी ही, अन्यत्रा की गई स्थापनाओं को इतना बदल देते हैं कि बस यही कहना होता है-'नामवर का बदला देख रंग/श्रोता-समाज रह गया दंग!'
3052	कभी कभी लगता नहीं है कि आप की ही सोच है.
3053	कभी कभी लगता है कि शायद हम खुद भी तो एक मशीन ही बन गए हैं।
3054	कभी-कभी हमारे दृष्टिकोणों में भिन्‍नता हो सकती है किंतु हम अपने लोगों एवं पूरे विश्‍व के लिए समान भविष्‍य चाहते हैं।
3055	कभी कोई पत्रकार लिखने का साहस करे, तो हमारे स्टार जल्दी ही उसकी छुट्टी करवा देते हैं।
3056	कभी चमकदार दिनों में यही बाजार 20 हजार से ऊपर निकलने के लिए अपने पंखों को तौल रहा था।
3057	कभी जी होता था कि जाकर द्घर बैठ रहूँ, जब और लोगों को मतलब नहीं तो मुझे ही क्या पड़ी है।
3058	कभी जैसी किस्मत राजकुमारियों की हुआ करती थी, वैसी अब राष्ट्रों की होने लगी है।
3059	कभी जो सूरत नहीं दिखती वही उन बैनरों में चमकती-झलकती है, जो घर-घर लटके झख मारते रहते हैं।
3060	कभी ज्यादा खेल लेता और वो कह देते "थोड़ा और खेल लेते कौन सी ट्रेन छूट रही थी."
3061	कभी बस अड्डे को सूरत गढ़ रोड पर ले जाने की।
3062	कभी बहुत धीमे तो कभी तेज़ी से।
3063	कभी रात भर नींद नहीं आती।
3064	कभी लालू जिस बिहार में राज (इसे राज ही समझें) करते थे आज वह उनसे छिन चुका है।
3065	कभी हमारे देश में कहा जाता था वैदिकी हिंसा हिंसा न भवति।
3066	कभु कभु को जन नीच देखाएं॥ इस प्रकार से छोटे कार्य करते अपने नगर के समाज के मध्य वास करते जब वधु के प्रियतम जिस किसी से आँख मिलाते कभी-कभी कोई नीचा भी दिखाता ।
3067	कम जगह और कम बजट में ये लोग हर साल कलाकारी के कुछ ऐसे नायाब नमूने लाते हैं कि दाँतों तले उंगलियाँ दबाने को जी चाहता है।
3068	कमजोर मानसून लाएगा बड़ी परेशानी हालांकि मुख्य सचिव सुभाष कुमार का कहना है कि मानसून के दौरान भी जहां संभव होगा काम जारी रहेगा।
3069	कमरा शब्द चाहे यूरोपीयों की देन हो मगर यह है इंडो-यूरोपीय भाषा परिवार का शब्द और इससे मिलते-जुलते शब्द हिन्दी और उसकी पड़ौसी ईरानी शाखा में साफ़ दिखते हैं।
3070	कमरे से बाहर आकर उसने सबको टीशर्ट दिखाई।
3071	कमली की मौसी ससुराल जा चुकी थी.
3072	कम शब्दों में गहरी बात करना इतना आसान नहीं होता जितना की लगता है.
3073	कम से कम उसको जीवन तो मिला जाएगा।
3074	कम से कम जनादेश 2014 के चुनाव परिणाम तो यही बता रहे हैं।
3075	कम—से—कम तुतलाहट उसकी अपनी तो है, अपने हृदय से आती है।
3076	कम से कम सीएजी की रिपोर्ट को देखने से तो ऐसा ही लगता है।
3077	कम से कम सूबे में रसूख वाले मीडिया यानी अखबार और टेलीविजन चैनलों वालों से तो इसकी उम्मीद नहीं की जानी चाहिये।
3078	कम से कम सौ-डेढ़ सौ चैनल्स काम कर रहे हैं।
3079	कमाल है इतने सूत्र देने के बाद भी कोई इस नायाब गीत की गुत्थी नहीं सुलझा पाया.
3080	कमेटी यात्रियों की सुरक्षा के संबंध में सिफारिशें देगी।
3081	कम्पनी के भारत में इस दूसरे कार प्लांट में कुल 3526 करोड़ रुपये का निवेश हुआ है।
3082	कम्प्यूटर के पुर्जों और सॉफ्टवेयर को अपग्रेड करते समय अथवा किसी खराबी को ठीक करते समय कम्प्य़ूटर के मौजूदा हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर से संबंधित जानकारी की आवश्यकता होती है।
3083	कयामत के दिन भी उस पर हिसाबो-किताब माफ होगा और उसे जन्नत की खुशखबरी दी जाएगी।
3084	करणसापेक्षता रहेगी तबतक कर्तृत्व रहेगा और कर्तृत्व रहेगा तबतक भोक्तृत्व रहेगा ही ।
3085	' करतार की सोच के आगे मौजूदा सरपंच घुमने लगा।
3086	करता हैं कोई इंतेज़ार.
3087	'' करमी ने चिंयुटी का जवाब चिंयुटी में दिया ।
3088	कराटे और किकबॉक्सिंग में ब्लैक बेल्ट धारक बरुआ ने पिछले साल 28 मई को 26 घंटे एवं 31 मिनट में 150 किलोमीटर की दौड़ पूरी कर लिम्का बुक आफ रिकाड्र्स में अपना नाम शामिल कराने की कोशिश की थी।
3089	करियर में ग्रोथ के योग हैं।
3090	करीब 13 हजार मुस्लिमों व 6 हजार ईसाइयों का झुकाव कांग्रेस की ओर ही माना जाता है।
3091	करीब 24 फीसदी युवाओं ने अपनी सूचना का स्रोत सोशल मीडिया को बताया।
3092	करीब ढाई घंटे के सफ़र के बाद हम शिर्डी पहुंचे।
3093	करीब दस मिनट बाद एक गम्भीर सी दिखने वाली महिला आती है और हमारी जरूरत के बारे में जानने के बाद तीन-चार फोन घुमाती है, “माफ कीजिये, मैं आपकी कोई मदद नहीं कर सकती” वह कहती है।
3094	करीब पन्द्रह दिन बाद उसी इंस्टिट्यूट मैं सिद्धांत क्लास करने जाता है ।
3095	करीब साढ़े 5 बजे बस स्टैंड पर पहुंचे।
3096	करीब हफ्ते भर पहले उनके वार्ड में रहने वाली कमला बाई को आधी रात में आठ-दस लोग बेरहमी से मार रहे थे।
3097	'करुणा निबंध् के शिल्प में संशिलष्टता और विशिष्टता विकसित होती दिखार्इ पड़ती है।
3098	करुणा, ममता और गरिमा की साम्राज्ञियों ने अपने अंदर के प्रेम को 'बोल कि लब आजाद हैं तेरे' में बदल दिया, ढाल दिया!
3099	कर्मकांड में, विभिन्न उद्देश्यों की पूर्ति के लिए विभिन्न कर्मो का निर्देश है।
3100	कर्मचरियों के बीच दीपावली के गिफ्ट को लेकर चर्चा जोरों पर थी।
3101	कर्म-संन्यास का बहिर्अर्थ तो कर्म का त्याग है।
3102	कल अचानक जाल भ्रमण के दौरान दिव्या जी की एक पोस्ट पर मेरी नज़र पड़ी ।
3103	कलकत्ता में रहते हुए महेन्दर मिसिर का संपर्क वहां के कतिपय क्रांतिकारियों से हुआ और उनके मन में स्वतंत्रता की आग जलने लगी।
3104	कल जो बाते रह गयीं थी वहीं से शुरु किया गया।
3105	कल तक पत्रकारों के सवालों पर खीज निकालनेवाले, असंवेदनशीलता का प्रदर्शन करनेवाले, माफ़ी मांगना तो दूर खेद तक प्रकट नहीं करनेवाले नेता (आशुतोष) अब रोते भी दिख रहे हैं और (केजरीवाल) माफ़ी भी मांग रहे हैं।
3106	कल दोपहर से ही खुराफात सूझ रही थी मुझे, ऑफिस जाने के पहले दोनों चाभियाँ ले कर उतरी थी.
3107	कलम और कैमरे के साथ ने उन्हें खूबसूरत ट्रैवलर बना दिया.
3108	कल मैंने जब देखा यहां लखनऊ के काशी राम मेमोरियल एवं ईको-गार्डन के पास कि किस तरह से पेड़ों के आस पास जगह छोड़ी हुई है तो मुझे अच्छा लगा.
3109	कल रात भी सपने देखती रही और एक पहेली का हल जो पहले नहीं मिल रहा था, काफी देर बाद मिल ही गया.
3110	कलश के लोग दुखी हैं।
3111	कल शनिवार और फ़िर रविवार.
3112	कल सभी साथी जन्माष्टमी के अवसर पर कान्हां के रंग में रंगे हुए थे और कान्हा पर ही बहुत सी पोस्ट आई.
3113	कल ही सुबह अर्थात 17 की सुबह रायपुर प्रेस क्लब के अध्यक्ष से उस गैंग रेप वाले मामले को लेकर मोबाईल पर चर्चा हो रही थी तो उन्होनें कहा था कि "यार संजीत, रायपुर अब मुर्दों का शहर होता जा रहा है"।
3114	कल होकर न्यायालय से पता चला कि सिर्फ रसीद से काम नहीं चलेगा एसडीएम के यहाँ से एक पत्र भी चाहिए कोर्ट के नाम से।
3115	कलाकार अपनी कला से दर्शक को प्रभावित करता है और दर्शक अपनी प्रशंसा से।
3116	कलात्मक समझ पर जब तक भरोसा रहेगा, मंटो जैसे लोग प्रासंगिक रहेंगे।
3117	कला मानव हृदय की कोमल अनुभूति है।
3118	कलेक्टर की गाड़ी खड़ी हो गई.
3119	कलेक्टर श्री सेनापति ने पत्रकारों से कहा कि आज आपको आमंत्रित करने का विशेष उद्देश्य झाड़ू लगाना है इसलिए आज फोटो नहीं खींचनी है।
3120	कल्पनाशीलता अच्छी चीज है लेकिन वह विश्वसनीय हो तो बेहतर लगेगी।
3121	कल्याण की साझेदारी के नाते अमर सिंह के लिए सबसे बड़ी अड़चन होगी, मुसलिम रुझान की दशा-दिशा।
3122	कल्याण थाट और कल्याण अंग से संचालित होने वाले इस राग को कुछ विद्वान काफी थाट के अंतर्गत भी मानते हैं।
3123	कल्याण सिंह ने ही राजा भैया पर पहली बार पोटा आदि भी लगाया था।
3124	कल्याण सिंह बुधवार को हेलीकॉप्टर की मदद से जौलीग्रांट एयरपोर्ट पहुंचे हैं।
3125	कवि की पत्नी की फोटुएं हैं।
3126	कविता एकदम पेंटिंग है!
3127	कविता का सत्यानाश ही इसलिए हुआ है क्यों कि आलोचना राग द्वेष से परे हो ही नहीं पाई है।
3128	कविता की विधा अलग है, उसकी तासीर दूसरी है।
3129	कविताकोश सम्मान समारोह 2011 में हिंदी के दो वरिष्ठ कवि सर्वश्री नरेश सक्सेना जी तथा सर्वश्री बल्ली सिंह चीमा जी के अतिरिक्त पाँच नवोदित कवियों को ‘कविताकोश सम्मान 2011’ से सम्मानित किया जाना था।
3130	कविता नंबर ५ अच्छी लगी.
3131	कविता यहाँ हैं आप जरुर पढे और कमेन्ट भी वही दे इस पोस्ट पर कमेन्ट देने की सुविधा नहीं हैं ताकि उस कविता पर आया हर कमेन्ट इन्द्रधनुष के सातो रंगों मे रंगा रहे Email ThisBlogThis!
3132	कविद्वय जानते हैं कि वस्तुत: बच्चा कविता में दाखिल होते ही कविता के निर्धारित स्थापत्य को ध्वस्त कर देगा ।
3133	कवि ने फिर निराशा का दामन थामा!
3134	कवि सौमित्रा मोहन को लिखे एक पत्रा में इसका प्रमाण मिलता है, ‘कंकावती, एक अनार एक बीमार, मुक्ति प्रसंगµमैंने अब तक यही तीन किताबें लिखी हैं।
3135	कश्मीर का अपना संविधान, झंडा, सदरए-रियासत व प्रधानमंत्री होना था।
3136	कश्मीर के लोगों को यह समझाने या बताने की जरूरत नहीं कि उनका हित किस में हैं।
3137	कश्मीर में क्या होता?
3138	कष्ट आपने उठाया मगर सभी का भला कर दिया।
3139	कसौटी जिंदगी की सीरियल में मिस्टर बजाज की भूमिका के लिए मैंने उर्दू सीखी थी।
3140	कस्बे के प्रबुद्घ नागरिको ने बताया कि एक और सरकार व प्रशासन ऐतिहासिक स्थलो के सरक्षण के लिए वर्ष प्रर्यन्त तरह तरह की योजनाओं की क्रियान्विति कर रही है वही इस किले के प्रति उपेक्षा बरती जारही है जो सरासर गलत है ।
3141	कह कर वह होटल से सामान उठवा कर अपने डालीगंज वाले घर ले गए।
3142	कहत न बनइ जान जेहिं जोवा॥2॥ भावार्थ:-सुंदर तकियों का वर्णन नहीं किया जा सकता।
3143	कहता है बलूचिस्तान वाले प्यार की भाषा नहीं समझेंगे तो हम उन्हें डंडे से समझाएंगे.
3144	कहती शची अंदर चली गयी.
3145	कहते मैं बड़ा ईमानदार आदमी हूँ।
3146	कहते हुए उन्होंने तहसील वाला रजिस्टर एकदम बंद करके सामने से हटा दिया और केवल उपकार कर सकने के लिए तैयार होने जैसी मुद्रा बनाकर कलम से कान करोदने लगे ।
3147	कहते हैं कुत्ता मनुष्य का सबसे सच्चा दोस्त होता है ।
3148	कहते हैं नानक, मनन पर कौन क्या कहे!
3149	कहते हैं, यदि जेठ मास के समाप्त होते ही मेढ़क बोले, तो वर्षा होती है।
3150	कहते हैं यहां से सिद्धी प्राप्त करने के पश्चात शत्रु हो या मित्र सभी को वश में किया जा सकता है।
3151	कहते हैं हर शब्द को सोच कर लिखो तो भी कुछ सोचने पर मजबूर करता है, मैं तो फिलहाल ये सोच रहा हूँ, इससे प्रकृति और जीवन का मिलन मानू या फ़िर एहसास को प्रकृति का प्रतिमान मानू.
3152	कहना ये चाहता हूँ कि इसके बाद सपनों के प्रति मेरी दिलचस्पी बहुत बढ़ गयी ।
3153	कहने की आवश्यकता नहीं कि ईश्वरवादियों को अनविन के तर्क अपनी आस्था के प्रति चमत्कारी समर्थन प्रतीत होते हैं.
3154	कहने की जरूरत नहीं है कि मनरेगा कानून के आने से यह उम्मीद बनी थी कि अब ग्रामीण गरीबों को कम से कम न्यूनतम मजदूरी मिलेगी और उससे ग्रामीण इलाकों में मजदूरी का नया बेंचमार्क तय होगा.
3155	कहने को तो कुछ भी न था, शब्द तो छोटे हैं, मौन निवेदन किया होगा।
3156	कहने को तो यह उनका व्यक्तिगत मामला है लेकिन जिस संविधान की शपथ से वह केन्द्र सरकार में महती जिम्मेदारी संभाल रही हैं, इस तरह के व्यक्तिगत कार्यकलापों को प्रचारित करना और होने देना उसी संविधान की मूल भावना को ठेस पहुंचाता है।
3157	कहने को तो यह प्रोग्राम सर्वदलीय था।
3158	कहने को तो वो हमेशा मुझसे पहले ही उठता है लेकिन हमेशा ही उस एक वाश बेसिन के लिए हम दोनों फाइट करते हैं..
3159	कहने को यह आधा बिस्वा ज़मीन का मामला है लेकिन करोड़ों हिंदुओं और मुसलमानों की भावनाएं अब इससे जुड़ गई हैं.
3160	कहने को यहाँ भी सभी त्यौहार मनाए जाते है।
3161	कह सकते हैं कि ज्ञानरंजन की कहानियाँ शिल्प के नकली तामझाम के बगैर बड़े कलापूर्ण तथा बिंबमय शिल्प को गढ़ती हैं।
3162	कहा करते थे, बचपन में मुझे घुड़सवारी का बड़ा शौक था।
3163	कहा जाता है इस दिन भाई अपनी बहन को यमुना स्नान कराएं।
3164	कहा जाता है कि अर्जुन सिंह और कोई नहीं वरन् पूर्व रेल मंत्री दिनेश त्रिवेदी के संसदीय क्षेत्र बर्राकपुर के तहत आने वाले विधानसभा क्षेत्र भजपरा के त्रणमूल कांग्रेस से विधायक हैं।
3165	कहा जाता है कि - यह दुनिया, रिश्ते-नाते, दोस्ती-यारी सभी कुछ एक व्यापार की तरह ही है।
3166	कहा जाता है कि लाओत्से ने च्वांत्सु से कहा कि यहां रुको और यहां से नीचे देखो—और तब तक देखते रहो जब तक कि नदी रूक न जाये।
3167	कहा जाता है कि शकेब ने 15 साल की उम्र से ही शेर कहना शुरू कर दिया था.
3168	कहा जा रहा है कि इस शावक को तंत्र मंत्र के लिए मौत के घाट उतार दिया गया।
3169	कहानीकार जब व्यवसायी हो जाता है तो इसी तरह के प्रोडक्ट मार्केट में उतारता है.
3170	कहानी के अगले भाग का सभी को बेताबी से इन्तेज़ार रहेगा..
3171	कहानी के मुख्य पात्र का जीवंत अभिनय हेमंत वैष्णव ने किया जिसका दर्शकों ने खूब आनंद उठाया।
3172	कहानी फिल्म के रूप में.
3173	कहानी यहाँ खतम नहीं होती, अक्सर कहानियाँ कहानी खत्म होने के बाद ही शुरू होती हैं।
3174	कहा भी गया है :माँ पर पूत पिटा पर घोड़ा बहुत नहीं पर थोड़ा थोड़ा ।
3175	कहा है कि मंत्रियों, विधायकों व सांसदों को अनुशासन का पाठ पढ़ाने वाले यादव को इस मुद्दे पर भी अपना मत सबके सामने रखना चाहिए Posted by Blog Editor at 9:35 AM Email ThisBlogThis!
3176	कहां किसकी जान लेनी ज़रूरी है और कहां ज़रुरत पड़ने पर अपनी जान की कुर्बानी देनी है.
3177	कहां से आए है यह पूछने पर कहते हैं कि कामरूप कामाख्या, छिन्नमस्तिका, मैहर, विंध्यवासिनी छिन्नमस्तिके मंदिर सब अपना घर है।
3178	कहाँ चली जाती है ‘मुस्लिम हैं हम वतन है सारा जहाँ हमारा’ की इक़बालिया बाँग?
3179	कहाँ जाये खफा होके, 'मशाल' तेरे आँगन से, कोई ऐसी दवा दे दे, कि बस अतीत बन जाऊँ.
3180	कहाँ तक ज़िन्दगी में भटकने की विवशताएं हैं..
3181	कहि देबे सन्देश"में मन्नाडे भी) ने स्वर दिया है,बल्कि इसलिए कि इन गीतों को दिल से लिखा गया और दिल से गाया गया है.
3182	कही अमावस निगल न जाए,कोई शाम सुहानी फिर से.
3183	कही दोलत का नकाब तो कही गरीबी है बेसुमार कही इंसान का नारी पर अत्यचार पर अत्यचार ।
3184	कहीं कुछ शेष न रहेगा तुम्हारा तुममें ।
3185	कहीं कोई पता नहीं चलता।
3186	कहीं नदी में बजरे पर सैर कर रहे हैं, कहीं मछ‍लियों या चिड़ियों का शिकार खेल रहे हैं, कहीं पहलवानों की कुश्ती देख रहे हैं, कहीं शतरंज पर जमे हैं।
3187	कहीं प्रसिद्ध उपमान.
3188	कहीं फिसल गई तो लेने के देने।
3189	‘‘कहीं मिर्गी तो नहीं पड़ गई?’
3190	कहीं मुंह दिखाने लायक न रहूंगा।
3191	कहीं सब्जी जल गयी तो?'
3192	क होता है दो गोली पानी के साथ समस्या पेसाव आते ही गायब वाकी जानकारी बैद्य जी से या फिर औषध दर्शन से बहुत ही बढ़िया नुस्खा बताया है आप ने।
3193	कान पर मोबाइल लगा है।
3194	कान में लकड़ियों की खूंटियां ठोंक दीं।
3195	कानून अपना काम करेगा.
3196	कानून का पालन करने में उन्हें घाटा ही घाटा न•ार आता है।
3197	कानूनी फीस और इससे जुड़े अन्य खर्चों को वहन करने की उनमें हैसियत नहीं रही।
3198	का पैकेज मुहैया कराएगी।
3199	काफी आनंद आया आपकी शैतानियों के बारे में पढ़कर।
3200	काम, क्रोध, मद लोभ तथा साम दाम दंड भेद और छल कपट व्यक्ति की उम्र और उसकी वेशभूषा की आड़ में कितने ही छुपाने के प्रयास किए जाय, छुप नहीं सकते।
3201	काम छोड़ देने की धमकी ताने रहती है हर वक्त ।
3202	काम धंधे वाले- पैसा तो कमा लेते हैं परन्तु स्नेह की परिभाषा, आत्मीयता से भरा रोमांचकारी स्पर्श जीवन का आनंद पैसा नहीं, कोठिया भी नहीं है।
3203	काम ने इस कर्म पवित्र के मूल में निहित भाव एवं उद्देश्य को समाप्त कर दिया है.
3204	काम पर निकलो तो इतनी तैयारी करनी पड़ती है कि ऐसा लगता है मानो लाम पर जा रहे हों।
3205	काम से जी चुराएंगे।
3206	‘‘कामिनी, ठीक है पर ये लोग कह रहे हैं कि दिया की पढ़ाई में जरा भी ढील नहीं होगी.
3207	कायरों को पीठ दिखा कर समझौता और शांति की आशा से चिपके रहने दीजिये.
3208	कार के कल पुर्जे बनानेवाले उद्दोगों के लिए.
3209	कारगिल युद्ध में, हमारा एक-एक जवान, सौ-सौ दुश्मनों पर भारी पड़ा।
3210	कारगिल युद्व और संसद पर हुए हमले में शहीद सैनिकों के परिजन अब तक दर-दर की ठोकरें खाने को मजबूर है.
3211	कार चालक का दावा है कि उसकी गाड़ी स्कूटर से नहीं बल्कि डिवाइडर से टकराई थी जिससे कार को नुक्सान पहुंचा।
3212	कारण चाहे जो भी हो, कम से कम दो ऐसे दयावंत, दयालु मानवाधिकारवादियों की कहानी तो हम सब को पता है।
3213	कारण जो भी हो, इतना ज़रूर है कि अन्ना के हाथ में एक कोड़ा नज़र आता है।
3214	कारण वही एक है-हर बाप और भाई अपने घर की लड़की पर विश्वास करते है कि वो ऐसा कोई काम नहीं करेगी जिससे इस समाज के सामने उन्हें शर्मिंदा होना पड़े पर जब वो विश्वासघात कर..
3215	कारण शरीर में वह अपने विभिन्न मनुष्य जन्म और संस्कार नष्ट होते हुये देखता है ।
3216	कार में बैठने के बाद और उसे छोड़ते समय दरवाजों को अच्छी तरह बंद करके लॊक करें।
3217	कार में लग जाए आग, तो अपनाएं ये उपाय कार में आग लग जाने की घटना इन दिनों आम होती जा रही है.
3218	कार सेवकों ने उन्हें भी ढकेल दिया।
3219	कारों के काफिले में इंपाला, मित्सुबिसी, ओल्ड स्कोडा, मर्सीडीज बेंज के अलावा फिएट और टोयोटा की कारें शामिल हैं।
3220	कार्तिक और जावेद अली रहमान के मनपसंद गायक बनते जा रहे हैं ऐसा लग रहा है।
3221	कार्यकत्ताओं व पदाधिकारियों में नए रक्त का संचार होगा, जिससे संगठन को मजबूती मिलेगी।
3222	कार्यकारी एसडीजीएम्, सीसीएम् की संदिग्ध भूमिका.
3223	कार्यक्रम के अंत में प्रमोद वर्मा स्मृति संस्थान की ओर से संस्थान के अध्यक्ष विश्वरंजन ने नंदकिशोर आचार्य और श्रीभगवान को स्मृति चिन्ह भेंट कर सम्मानित किया।
3224	कार्यक्रम में कमलाप्रसाद जी का पूरा परिवार सुबह से रात तक उपस्थित रहा.
3225	कार्य समय पर संपन्न होने से हर्ष रहेगा।
3226	कार्य्रकम के आयोजको को बधाई दिल्ली में ब्लागिंग पर एक कार्यक्रम क्या हुआ लगा तमाम नालायक लोग पो पो करने लगे हिंदी चिट्ठाकारिता करना ठग्गू के लड्डू जैसा हो गया खाओ तो पछताओ न खाओ तो पछताओ.
3227	का लक्ष्य लोगों तक बेहतर सुविधाएं पहुंचना है और इसके लिए देश भर में गुणवत्ता पूर्ण ढंग से विशेष शॉपी खोली जा रही है, जिसमें एल.
3228	काल भैरव की पूजा में लोग सुरा भी अर्पित करते हैं.
3229	कालसर्प की ये मिथ्‍या धारणाएं हैं।
3230	कालापानी की सजा सुनाई गयी थी।
3231	कालिख भी बन कर यदि उनके आँखों का अंजन हो जाता ॥ प्रस्तुतकर्ता Kanchan Baranasi पर 04:44 इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
3232	कालिदास का कहना है : पुरातन होने के नाते सारे काव्य उत्कृष्ट हैं - ऐसी कोई बात नहीं और नूतन होने के नाते सब कुछ निकृष्ट है - ऐसी बात भी नहीं ।
3233	काली नैनों वाली ने, ऐसा जादू डाला..
3234	कालीशंकर कहते हैं, ‘एक कारण इसकी बनावट हो सकती है.
3235	काले एवम्‌ सहायक सेनानी श्री जी.
3236	काश इसका मान रख सकें हम सब.
3237	काश यह मुक्ति उन्हें और पहले मिल जाती.
3238	काश सभी को ऐसे प्रेरणास्रोत मिले होते, आपको सभी कुछ सहज सुलभ हो रहा है, आपके पिताजी की कृपा से, इसलिए आपको इनका मूल्य मालूम नहीं।
3239	काशीनाथ जी मुस्कराकर रह गए।
3240	काशी हिंदू विश्वविद्यालय के संस्थापक पंडित मदन मोहन मालवीय का जन्म 25 दिसंबर 1861 को इलाहाबाद में हुआ।
3241	कांग्रेस और झामुमो के बीच कोई समझौता नहीं हुआ।’
3242	कांग्रेस का मानना है कि राजीव जी ने बेशुमार सपने देखे.
3243	कांग्रेस की नजर में भविष्य के वजीरे आजम राहुल गांधी के दो चेेहरे देखकर दिल्लीवासी अचरज में हैं।
3244	कांग्रेस की मान्यता रद्द करने की अर्जी दूंगा:स्वामी जानिए, क्यों युद्ध भूमि पर नहीं बल्कि इस जगह हुआ था दुर्योधन व भीम का युद्ध..
3245	कांग्रेस की रेल को जातिगत पटरी पर रफ्तार देने की ललक तब दिखी जब प्रदेश अध्यक्ष तथा फैजाबाद से प्रत्याशी डा.
3246	कांग्रेस के प्रवक्ता पीसी चॉको दो दिन पहले ही भाजपा नेतृत्व को चुनौती दे चुके हैं कि उसमें दम है तो वह संसद में सरकार के खिलाफ अविश्वास प्रस्ताव लाकर दिखाए।
3247	कांग्रेसजन सोनिया और राहुल गांधी को भले ही सत्ता प्राप्ति के मार्ग के तौर पर इस्तेमाल कर रही हो, पर राहुल गांधी को अपने उपर बिठाने के लिए वरिष्ठ नेता अपने आप को असहज महसूस कर रहे हैं।
3248	कांग्रेस ने केंद्र सरकार के फैसले को टू लिटिल टू लेट करार दिया है.
3249	कांग्रेस ने विदेश मंत्री सुषमा स्वराज, मध्यप्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज चौहान और राजस्थान की मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे के इस्तीफ़े की मांग की है.
3250	कांग्रेस पार्टी ने की सीबीआई जांच की मांग कांग्रेस महासचिव और मध्य प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह ने कहा कि जब सीएम शिवराज हर मामले में सीबीआई जांच करवाने लगते हैं तो इस बार वह ऐसा करने से क्यों मना कर रहे हैं?
3251	कांग्रेस मे जिसे भी पद मिलता है वह सोनिया जी की कृपा से ही मिलता है।
3252	कांग्रेस में शीला की जगह अजय माकन का चेहरा सामने है तो वह केंद्र के काम भी गिनवा रहे हैं।
3253	कांग्रेस राजनीतिक पार्टी है।
3254	कांग्रेस सांसद अधीर रंजन चौधरी लोकसभा में नारेबाज़ी करते हुए इतने अधीर हो गए कि वे शोर मचाते हुए सीधे स्पीकर की मेज़ के ऊपर तख़्तियां लहराने लगे।
3255	कांग्रेसियों की अंग्रेज परायणता और भारत खिलाफी सदा से ही रही है।
3256	कांची (मिष्ठी मुखर्जी) अपने परिवार के साथ उत्तराखंड के एक गांव में रहती है.
3257	कि इस बीच कुछ भी अच्छा नहीं हुआ है।
3258	कि कौन होश में है, कौन पागल है!
3259	कि जगह बदल गयी.
3260	कितना कुछ याद दिला दिया आपने पल्लवी!
3261	कितना टाईम है यार लोगों के पास।
3262	कितना दुखद है कि करोड़ों रूपया सरकारी विभाग के हर साल लैप्‍स हो रहे हैं उस राशि का कोई उपयोग नहीं हो रहा है।
3263	कितना नुकसान ये पार्टी पहुंचा सकती है यह कहना अभी मुश्किल है क्योंकि केजरीवाल ने दिल्ली के बाहर अभी तक जलवा नहीं दिखाया है और चुनाव में सिर्फ 4 महीने ही बच गये हैं लेकिन अरविंद केजरीवाल के फैक्टर को नजरअंदाज नहीं किया जा सकता है.
3264	कितना रूमानी दिन था न वो.
3265	कि‍तनी-कि‍तनी बसन्‍त की रातें रंग-रभस में बि‍ताईं, फि‍र भी केलि‍-क्रीड़ा का मर्म समझ नहीं पाई।
3266	कितनी ही जल्दी क्यों न हो उन्होंने उस छोटे रास्ते का इस्तेमाल कभी नहीं किया।
3267	कितने आश्चर्य की बात है कि इनमें केवल पाकिस्तान की 42 प्रतिशत लड़कियां ब्याही गई।
3268	कितने बच्चे मिलियनेयर बना दिये हैं.
3269	कितने महान हैं हम ब्लोगर!
3270	कितने सालों बाद, पिता हबीब को याद करते.
3271	कितने ही पे़ड हमने देखे जो कहीं कहीं से आग से काले तो हो गये थे लेकिन फिर भी ऊपर से हरे भरे और जीवित थे।
3272	कितनों को कर दिया साफ, अब करते रहो समीक्षा।
3273	किताबें बस्ते से झाँक रही हैं पर उनका मुँह बंद है।
3274	किताबें मेरे आसपास रहती हैं।
3275	किताबों के ढेर में दफ़्न इस जीवंत कविता को आप तब सामने क्यों नही लाए जब मैं आज के (अ)कवियों, (अ)श्रोताओं की चलते कविता की आत्मा के निकल चुकने का प्रलाप कर रहा था?
3276	कि तुम्हें अपना यह अपराध स्वीकार करना चाहिए और नए तरह के उभर रहे आंदोलनों में खुद को समाहित कर देना चाहिए.
3277	किन्तु आज न तो आम के वे पेड़ हैं, न उनकी शीतल और गहरी छाँव और न उस तरह की आपसी समझदारी और सौहाद्र्र का कोई संस्कार और वातावरण!
3278	किन्तु आपकी प्रस्तुति बहुत सुन्दर है ।
3279	किन्तु आश्चर्य तो यह है कि वह कभी युवावस्था से आगे नहीं बढ़ते।
3280	किन्तु इसका यह अर्थ कदापि नहीं कि सांस्कृतिक गतिविधियों पर विराम लग गया हो।
3281	किन्तु इसमें अराजकता की सँभावनायें भाँप कर उन्होंने चतुराईपूर्वक इसे सविनय अवज्ञा ( Civil Disobedience ) का नाम दिया..
3282	किन्तु उनकी(X) कुंडली मे स्थित राशि बता रही थी कि वह काफी उग्र स्वभाव के और आक्रामक होंगे।
3283	किन्तु उसकी सेंपिल लेने के तरीके की आलोचना हुई है।
3284	किन्तु कौन ‘असली’ है, कौन ‘मूल’ है, कौन ‘नकली’, ‘उत्प्रवासी’, बाहर से आया, ऐसे प्रश्नों का उठना कोई बहुत पुरानी संघटना नहीं है।
3285	किन्तु तब तक बरसात बीत चुकी थी, इसलिए सरकारी फौज की सुविधाएँ बढ़ गयी थीं।
3286	किन्तु धीरे-धीरे, देश के अन्य प्रदेशों जहां सीधे-सीधे अंग्रेजों का ही शासन था- की खबरें भी रियासत में पहुंचने लगी ।
3287	किन्तु भगवान तो अपने उन निष्काम भक्तों को तुष्ट करने के लिए विशेष रूप से अवतार लेते हैं जो असुरों द्वारा निरंतर तंग किए जाते हैं।
3288	किन्तु मुस्लिम फर्जी हिन्दू बनकर हिन्दू लडकियों के साथ शादी करके उसका उत्पीडन करते है.
3289	किन्तु यह भी याद करने की बात कि गर्भावस्था में, होने वाली माँ को दो व्यक्तियों का संतुलित भोजन चाहिये।
3290	किन्तु यात्रा को सिरे से ख़ारिज करना सन्देह को जन्म देता कि यात्रा को प्रतिबंधित करने के पीछे सरकार की क्या मंशा है?
3291	किन्तू अब मध्यप्रदेश शासन व्दारा इसका रखरखाव करते हुए लिफ्ट आदि लगा दी गई है ।
3292	कि मैने कुछ छोड़ दिया था किया नहीं था।
3293	किरकिट का हर क्षेत्र में फैला जाल, उस्ताद रखते हैं पट्ठों का खयाल, रोगी से यादा दिखे हैं चिकित्सक, रुकने पर पे्रक्टिस होता है बवाल, हर सूत्र अपने रंगों में रँगा है, चिड़ियों के घर में बाजों का रहना, जमकर ऍंधेरे में गुल खिल रहे हैं।
3294	किराया है 112 रुपये ।
3295	किलर झपाटाJune 10, 2011 at 7:47 AM इस लेख के आपके शीर्षक से लेकर अंतिम शब्द तक एक एक बात एक्दम और एक्दम सही है।
3296	किशोर कुमार की ऐसी ही एक कैसेट मैंने भी तब बनवाई थी।
3297	किसकी मानें किसकी न मानें?
3298	किस तरह से आज बच्चे गुमराह हो रहे हैं, यही इस फ़िल्म का मुद्दा है।
3299	किसने रोका था कि परिवार के संचालन मे परिवार के सभी सदस्यों की समान भूमिका हो।
3300	किसलिए मौन वृत रखती हैं शनिवार को मीनाक्षी!
3301	किस वक्त कोन सा गम आ सताए..
3302	किस से कहती, क्या कहती?
3303	किसान इस संबंध में अपना आवेदन जिसमें भूमि का विवरण एवं कितनी क्षमता का तालाब ओवर हेड टैंक का निर्माण कराना चाहते हैं वे जिले के उद्यान अधीक्षक या सहायक संचालक को दे सकते है।
3304	किसान की फसल perishable है तथा उसकी फसल रोक कर रखने की क्षमता नहीं है।
3305	किसानों का कहना है कि कहीं-कहीं बारिश से फसलों को मलहम मिला, लेकिन ओले गिरने से चना, मसूर की फसलें, बुरी तरह प्रभावित हुई है।
3306	किसानों की ज़मीन की लूट करने हेतु भू-माफिया इन नितियों का लाभ उठा सरके है।
3307	किसी एक औरत पर तो भरोसा करो."
3308	किसी एक किसान के पास मोलभाव की कम क्षमता होती है तथा उसे कृषि उत्पाद से अच्छी कीमत नहीं मिलती है लेकिन समितियाँ इस प्रणाली द्वारा बाजार से अच्छी कीमत प्राप्त करती हैं।
3309	किसी कवि ने कहा आपका "आत्म" भी दूसरा ही है जिसे आप संबोधित कर रह होते है.
3310	किसी का आमंत्रण नज़रअंदाज़ नहीं करते थे कभी।
3311	किसी का जीवन ही लिखने से चलता है और किसी का जीवन लिखने से खत्म हो जाता है.
3312	किसी की दिलचस्पी नहीं बनी।
3313	किसी के घर पर बच्चे का मुंडन है या जन्म दिन, लड़की की शादी है या लड़के की, अखंड-पाठ या भजन-कीर्तन, वेलफेयर बाबू को अवश्य याद किया जाता और वह सहर्ष सम्मिलित भी होते।
3314	किसी के पास वक्त नहीं था कि उनकी बातें सुने।
3315	किसी के प्रति कटु न होना और झगडे़ में न पड़ना द्विवेदीजी का काम्य भले ही रहा हो, किन्तु यह नहीं भूलना चाहिए कि द्विवेदीजी सूरदास के-से कथित समाज से नहीं आए थे।
3316	किसी को खो देने से या फिर रिश्ते बनाने से?
3317	किसी को पता ही नहीं चला होगा कि क्या हो गया।
3318	किसी को भारत देश के आखिरी छोर पर बैठे आम आदमी की चिन्ता नहीं है, हर कोई अपनी मस्ती और मद में चूर है।
3319	किसी गध अवतरण का 'सार, 'भाव या 'मूलभाव लिखने को कहा जाए तो दिये गये अंश का भावार्थ लगभग एक तिहार्इ शब्दों में प्रस्तुत करना चाहिए, इससे भी संक्षिप्त हो सवेफ तो अच्छा है।
3320	किसी जगह अगर स्ट्रीट लाइट है तो उसके तार काट दिए जाते हैं।
3321	किसी ट्रक का प्रेशर हार्न भी हमें विचलित नहीं करता.
3322	किसी तरह आंखों ही आंखों में रात कटी।
3323	किसी तरह से अंदर से शब्दों को जोड़-जोड़ कर बोल पा रहा था किसी तरह से उन लाशों के उनकी पहचानी जाने वाली चीजो को शूट किया और उतर आया पहाड से नीचे।
3324	किसी दिन दिल्‍ली में तहरीर चौक बना तो इसमें इस पोस्‍ट की भी भूमिका होगी, भले ही सीमित लोगों के अवचेतन में ही क्‍यों न हो..
3325	किसी ने नही देखा,पर मैं वहाँ होती तो सबको कहती-'देखो!
3326	किसी ने सत्य ही कहा है- "It is not the aptitude but the attitude, which takes us to altitude " हमारी योग्यता नहीं परन्तु दृष्टिकोण व अच्छा स्वभाव है, जो हमें जीवन की ऊचाइयों तक ले जाता है।
3327	किसी भले आदमी ने उनको शहर के अनाथालय मे भर्ती करा दिया था.
3328	किसी भी तरह के परिवर्तन की गुंजाइश नहीं छोड़ता ।
3329	किसी भी नौकरी के लिए खुद कोपेश करते हुए किसी और की नकल न करें और अपनी अनुभव, प्राथमिकता और कॅरिअर गोल को दिमाग मेंरखते हुए फैसला लें।
3330	किसी भी लोकतांत्रिक समाज के लिए इन सवालों से कतराना घातक ही साबित होता है.
3331	किसी साधारण रेस्तरां में भी एक कप चाय की कीमत लगभग 250-300 रुपए है.
3332	किसी संस्था ने यह काम नहीं किया तो कारण यह था कि किसी संस्था ने ऐसा करने का विचार नहीं किया।
3333	किंगफिशर एयरलाइंस की सैकड़ों उड़ानें रद्द होने के बाद देश की दूसरी एयरलाइंस कंपनियों ने हवाई किराए मनमाने ढ़ंग के बाढाने शुरू कर दिए हैं।
3334	किंतु इसके लिए कहना उस स्‍वतंत्रता का हनन लगता था जो मुझे और भी जरूरी जान पड़ती है।
3335	किंतु उसे जल्दी ही इस बात का एहसास हो गया कि बॉलीवुड में भी रिश्वत के बल पर स्टार नहीं बना जा सकता।
3336	किंतु कुछ लोग ध्वनि को आधार बनाकर वैदिक एवं उत्तरवैदिक आर्षग्रंथों के किंचित साम्य शब्दों का तर्क देते हुये भ्रम उत्पन्न कर रहे हैं ।
3337	किंतु खेद है कि ऐसा नहीं हो रहा है।
3338	किंतु जैसे ही किसी गैर-हिन्दू समुदाय की उग्रता बढ़ती है-चाहे वह नागालैंड हो या कश्मीर-उनके प्रति कम्युनिस्टों की सहानुभूति तुरंत बढ़ने लगती है।
3339	किंतु फिल्म का ट्रीटमेंट, सिनेमेटोग्राफी और कुछ ऐसी ही दूसरी चीज़ें इसे मुख्यधारा के सिनेमा में धकेल देती हैं।
3340	किंवदंती के अनुसार भीम को मंदिर का शिल्पी बताया गया है।
3341	की अफसरशाही काफी मनमर्जी कर रही है, ऐसा बहुत से लोगों का कहना है।
3342	कीमतों का रोना हिंदी के पाठक हमेशा रोते रहे हैं!
3343	की सब्सिडी कंपनियों को दे रही है।
3344	कुएं में जहरीली गैस के कारण दोनों मजदूर काफी समय तक बाहर नहीं आए और उनकी दम घुटने से मृत्यु हो गई।
3345	कुछ 5 मिनिट तक हम दोनों, मैं और राघव, in देसी लड़कियों की गांड मारते रहे.
3346	कुछ अपनो की पुण्यतिथि के अलावा, क्योंकि उस दिन इतना तो अधिकार है कि अपने पन्ने को अपने रंग में रंग सकूँ।
3347	कुछ अभी अपने नाम सरकार के बस्ता 'बे' में से कटवाने के चक्कर में थे।
3348	कुछ आलोचक भी होते हैं, लेकिन दिखावे के।
3349	कुछ इसी तरह की बात रामधारी सिंह दिनकर के बारे में भी कही जाती है ।
3350	कुछ कहते उसके पहले रामनाथ चाय के साथ हाजिर हो गया.
3351	कुछ का कहना है कि पृथ्वी एक ब्लैक होल में समा जाएगी।
3352	कुछ कीवर्ड से खोज देखें - एक ख़बर के अनुसार, ताजमहल के निर्माण के 250 वर्षों के पश्चात्, आगरा के शिया और सुन्नी वक़्फ़ बोर्ड में उस के मालिकाना हक को लेकर तलवारें खिंच गईं हैं.
3353	कुछ-कुछ लोग जंतर-मंतर पर अभी जुटे हैं।
3354	कुछ क्षणों के लिए हम में से किसी के मुंह से एक भी शब्द नहीं निकला.
3355	कुछ जगहों से ऐसी भी खबरें आती हैं कि सरकारी प्रचार अभियान के असर में आकर लोग अब ऐसे गांवों या घरों में अपनी बेटियों का रिश्ता नहीं करते जिन घरों में शौचालय नहीं हैं।
3356	कुछ डाक्टरों ने अपना नाम न छापने की शर्त पर बताया कि यदि जालंधर जिले के साथ संबंधित कैदियों का पोस्टमार्टम कपूरथला के साथ 3 गुना बड़े सिविल अस्पताल जालंधर में किया जाए तो इस समस्या को काफी हद तक काबू किया जा सकता है।
3357	कुछ तो खुद से कर लिया कीजिये ।
3358	कुछ दर्दनाक भी.
3359	कुछ दिन पहले ही एक टीवी चैनल पर एक वरिष्ठ संवाददाता ने कहा था कि उन्होंने एक महीने तक राम रहीम के सिरसा आश्रम की जानकारी इकट्ठा करने की कोशिश की।
3360	कुछ दुर्लभ आत्मीय क्षणों में जब वो उसकी गर्दन के पास अपना मुंह ले जाता था,लड़की समझ रही होती कि वो उसे चूम रहा है, दरअसल वो लाल मस्सा देख रहा होता था.
3361	कुछ दूर तक वही रास्ता था, जिससे कल आये थे।
3362	कुछ देर के लिए भी कमज़ोर पड़ी..
3363	कुछ देर बाद गेटमैन रामसिंह करीब 8:50 बजे गश्त करते हुए उधर पहुंचा तो उसकी नजर ट्रैक पर पड़ी।
3364	कुछ देर बाद वह अकेली थी सभी उस पर लांछन की चादर ओढा कर उसे छोड़ कर जा चुके थे।
3365	कुछ देर यहां बैठकर फिर चल पडा।
3366	कुछ धूल उड़ती रहती, कुछ कारवां बढ़ता रहता।
3367	कुछ नामचीनों का कहना है कि राष्ट्रपति पद के लिए कोई योग्यता निर्धारित की जानी चाहिए, मसलन उसे मिड्ल फेल होना चाहिए, उसका कद ४ फीट ११.
3368	कुछ पत्थरों पर से कुछ खास तरह की तरंगें वापस लौट जाती हैं; कुछ पत्थर कुछ खास तरह की तरंगों को आकर्षित करते हैं।
3369	कुछ पुरानी परियोजनाएं जो महाराज भरत के जमाने से चल रही हैं, उन्हें पिताश्री के द्वारा शुरू की गई परियोजनाएं बताने की गलती कर बैठा.
3370	कुछ पूरक ट्यूबरकुलोसिस के उपचार में उपयोगी हो सकते हैं, परन्तु MDR -टीबी की दवाओं को जारी रखने के प्रयोजन के लिए, उनकी गणना शून्य की जाती है.
3371	कुछ पैसे मिल सकते हैं, वह फायदे की बात है।
3372	कुछ प्रयास भी किया लेकिन वो शिक्षा पूरी नहीं कर पाया।
3373	कुछ फिल्मकारों को तो अब अपने अतीत की उपलब्धियों पर भी अफसोस होने लगा है, जबकि सच्चाई यही है कि उनकी कमर्शियल कामयाबी भी उन उपलब्धियों की वजह से है।
3374	कुछ बच्चे 12th के बाद सम्भल जाते हैं।
3375	कुछ बोलते-बोलते कि चेयरमैन साहब ने लोक कवि का कंधा दबा कर कुछ न कहने का संकेत दिया।
3376	कुछ भी, कभी कभी अंट-शंट भी.
3377	कुछ भी हो मेरी यह बोटिंग-ट्रिप बड़ी मजेदार रही।
3378	’ कुछ भी हो मैं तो निश्‍चित रूप से हैरान ही नहीं बल्‍कि अपने परिवेश के परिवर्तन से स्‍थाई रूप से घबराई हुई थी।
3379	कुछ भी हो, राम पहले खड़ा हो जाए।
3380	कुछ मतदान केंद्रों से ईवीएम मशीनों में तकनीकी खामी की शिकायतें आईं।
3381	कुछ रिस्क लेकर आज आप अपने दिल की बात को ही तरजीह दे सकते हैं।
3382	कुछ लेख, कुछेक किताबें।
3383	कुछ लोग अनैतिक माध्यमों से संपत्ति का संचय तथा ताकत प्राप्त कर रहे हैं ।
3384	कुछ लोग इसके लिए अनुच्छेद 370 को बाधा बताते हैं; पर यह ध्यान रहे कि दवा रोग मिटाने के लिए होती है।
3385	कुछ लोग तो ऐसे भी होते हैं, जो हमेशा ही अपने निराशावादी विचारों के कारण पाचन संबंधी समस्याओं से ग्रस्त रहते हैं।
3386	कुछ लोग शुरू करते हैं.
3387	कुछ लोगों को कभी श्रेय नहीं मिलता।
3388	कुछ समय पहले कुछ चिट्ठाकार बन्धुवों ने दूसरे को अपने चिट्ठे की लिंक देने से मना कर दिया था।
3389	कुछ समय बाद उस दरजी ने किसी बात से नाराज होकर इसकी मां को घर से निकाल दिया, तो एक धोबी ने उसे शरण दे दी।
3390	कुछ साथ रहते हुए अच्छे लगने लगते हैं और कुछ ताउम्र साथ रहने के बाद भी दिल में जगह नहीं बना पाते.
3391	कुछ साल पहले तक 25,000 रुपये में एक किलो चांदी मिल सकती थी और यह गरीबों का गहना मानी जाती थी लेकिन अब इसके भाव भी ऊंचाइयां छूते जा रहे हैं।
3392	कुछ संपन्न परिवार अपना समर्थन देकर अपनी जिम्मेदारियों से मुक्त हो रहे हैं।
3393	कुछ हाथ उसे पीछे को खींच रहे थे।
3394	कुछ है जो दबा रहा है, कुछ है जो मुझे उड़ने नहीं दे रहा।
3395	कुछ होता है, उनमें रहने वालों के बीच।
3396	कुटिल नीतिज्ञों के हृदय कितने मलिन हैं स्वयं हैं षड्यंत्र रचते फांसते निरी नार हैं.
3397	कुणाल का यह भी कहना था कि सुदीप्त सेन भले ही इन नेताओं का नाम लेने से डर रहा हो, पर उन्हें किसी का डर नहीं है.
3398	कुत्तों का जब जिक्र चला तो याद आया ।
3399	कुदरत के इस कहर के आगे, फिर इन्सां की हार हो गयी!"
3400	कुन्दापुरा के बाद आने वाली नदी और होन्नावर से पहले आने वाली शरावती नदी के अच्छे फोटो आये।
3401	कुमाऊँ के नैनीताल जनपद में यह पार्क विस्तार लिए हुए है।
3402	कुमार उस मशीन में लगे होलोग्राफिक कैमरे को संचालित करने लगे।
3403	कुमार राधारमणOctober 04, 2011 4:19 PM डाक्टरों का दिल अगर ऐसी शायरी में कुलांचे भरने लगे,तो रोगियों की आधी बीमारी तो यूं छू-मंतर हुई समझो!
3404	कुमार राधारमणशनिवार, 25 सितंबर, 2010 शब्द निर्माण कितना कठिन कार्य है,यह इस पोस्ट से समझा जा सकता है।
3405	कुमार विश्वास को पर्सनली एक मंझे हुये कवि से अधिक आज के युग का सफ़ल एंटरटेनर समझता हूँ।
3406	कुरान या वेद में, बुद्ध या महावीर में आस्था रखने की आवश्यकता नहीं है।
3407	कुरितियां दर्शा कर उन्हे दूर कर, हमारे ज्ञान, दर्शन व आचरण को शुद्ध करते रहे।
3408	कुरुक्षेत्र में इस संबंध में खुदाई भी की गई थी।
3409	कुर्सी पर इस्त्री किये कपड़ों पर गीला तौलिया फेंका हुआ नही!
3410	कुर्सी बचाने के लिए लुढ़कना।
3411	कुल जमा नौ शब्द में लिखा था: अब कब तक ई होगा ई कौन जानता है इन नौ शब्दों से शुरु हुई खुराफ़ात को हुये नौ साल निकल गये।
3412	कुलदीप जी पहले ही बता चुके हैं.
3413	कुल मिलाकर इस गीत का संगीत संयोजन बेहद सुरीला और चमकदार है जिसे सुनकर दिल खुश हो जाता है.
3414	कुल मिला कर उनके विश्लेषण और 2002 के स्तरों पर भारतीय बाजार के ज्यादातर शेयरों के लौटने की भविष्यवाणी की बुनियाद इस धारणा पर टिकी है कि भारत की विकास दर घट कर 4% के आसपास रह जायेगी।
3415	कुल मिलाकर मानस है मद मस्त.
3416	कुल मिला कर श्री गीता जी के जन्मोत्सव को यहां धूमधाम से मनाया जाता है।
3417	कुल मिलाकर सलमान के लिए शनि की दशा में 24 अगस्त, 2021 तक कानूनी उलझनें व संकट बने रहने की आशंका है परन्तु जीविका कार्य के लिए शनि की दशा शुभ रहेगी।
3418	कुल्लू की प्राचीन राजधानी नग्गर है और नग्गर किले के ऊपर है रोरिक आर्ट गैलरी ।
3419	कुल्लू मनाली से आये लोकप्रिय बाल साहित्यकार श्री सैन्नी अशेष ने टूटे हुए परिवारों के बच्चों को केन्द्र में रखकर कहा कि हमारा ध्यान हाशिए के इन बच्चों पर भी जाना चाहिए।
3420	कुल्लू मनाली हवाई अड्डा यही पर है।
3421	कुशOctober 1, 2009 at 12:14 PM लो बताओ, आपने स्टिंग ओपरेशन कर डाला बैठक का.
3422	कुश धारण करने से सिर के बाल नहीं झड़ते और छाती में आघात यानी दिल का दौरा नहीं होता।
3423	कुशलतापूर्वक पढ़ने की एक सबसे गौर करने वाली खासियत यह है कि वे शब्दों को प्रवाह के साथ पढ़ सकते हैं।
3424	कुंकुम, अगर, कपूर, चन्दन, रुई और घी, धूप की एक, पाँच, या सात बत्तियाँ बनाकर शंख, घण्टा आदि बाजे बजाते हुए आरती करनी चाहिये।
3425	कुंदन के पद और सामर्थ्य से मैं भली-भांति परिचित थी!
3426	कृतिलैब्स साइट तक पहुँचने वाले उपयोगकर्ताओं के द्वारा सभी संचार और भेजी या बनाई गई सामग्री की समीक्षा नहीं कर करता और न कर सकता है, और किसी भी तरीके से इन संचार और सामग्री की विषय सूची के लिए जिम्मेदार नहीं है।
3427	कृत्रिम जीवन की ओर तेजी की ओर बढ़ते हमारे कदम हमें हर रोज इसी तरह मौत की खाई में धकेलते जा रहे हैं।
3428	’ ‘’कृपया कर मुझे पीछे रहना सिखाये।‘
3429	कृपया दहन को जाने वाले मृत शरीर का मोह न करते हुए नेत्र दान के संकल्प का सम्मान करें, आप सभी से अनुरोध है.
3430	कृपया पास कर दें!
3431	कृषि अनुसंधान तथा शिक्षण विभाग की ओर से कृषि विश्‍व विद्यालयों को दी जाने वाली आर्थिक सहायता का उल्‍लेख करते हुए श्री पवार ने राज्‍य सरकारों पर जोर दिया कि कृषि अनुसंधान शिक्षण तथा विस्‍तार कार्यक्रमों में निवेश में वृद्धि की जाए।
3432	कृषि और उद्योग का संतुलन जरूरीः देशबंधु के संपादक रहे वयोवृद्ध पत्रकार श्री तिवारी ने कहा कि छत्तीसगढ़ आदर्श राज्य तभी बनेगा जब कृषि और उद्योग का संतुलन बनेगा।
3433	'कृषि संबंधी शब्दावली' अंबिकाप्रसाद सुमन की अलीगढ़ जिले की बोली पर आधारित दो जिल्दों में छपी ज़बरदस्त पुस्तक का शीर्षक है।
3434	कृष्ण-आकांक्षा दोनों को हार्दिक आशीर्वाद और स्नेह.
3435	कृष्ण कहतें हैं -मैं कोई कारो हूँ।
3436	कृष्ण का जन्म अष्टमी पर होना उनका सांसारिक लोक व आध्यात्मिक लोक दोनों पर आधिपत्य यां स्वामित्व होने को दर्शाता है।
3437	कृष्ण काम तो पड़ जाते हैं द्रौपदी के जगह-जगह, लेकिन कृष्ण का यह प्रेम और द्रौपदी का यह कृष्ण के प्रति लगाव कहीं बहुत स्थूल घटनाओं में रूपांतरित नहीं होता।
3438	कृष्ण के ब्रज का यह उन्मुक्त आनंद भाव ही है जो रोम-रोम छूता है।
3439	कृष्ण प्रकट नहीं होते, पैदा होते हैं.
3440	कृष्‍ण मूर्ति भी उन्‍हीं से जुड़े हुए थे।
3441	कृष्णा का मंत्रालय बदलना लगभग तय ही माना जा रहा है।
3442	कृष्णामूर्ति, विमल गर्ग आदि भजनों की प्रस्तुतियां देंगे।
3443	के 8102 x को. 775 के क्रास की संतति से चुना गया है।
3444	के इस तरह के जोशीले गानों को बहुत ही अच्छी तरह से निभाते हैं।
3445	केजरीवाल के मुताबिक फ्रेंड्स कॉलोनी में रहने वाले अवतार सिंह कालरा ने अपने बयान में बताया कि खाता खोलने के बाद मैंने ज्यूरिख के खाते में रकम जमा कराने के लिए भारत में किसी शख्स को पैसे दिए।
3446	केजरीवाल ने कहा कि मोदी के तमाम दावे झूठ की बुनियाद पर टिके हैं।
3447	के दायरे में प्राथमिक शाला तथा तीन कि.
3448	केदार और मनीष ने बनाए कई रिकॉर्ड्स जिंबाब्वे के खिलाफ वनडे सीरीज के आखिरी मैच में टीम इंडिया ने एक समय 82 रनों तक चार विकेट गंवा दिए थे.
3449	केदारनाथ सिंह और रघुवीर सहाय ने भी ।
3450	केदार बाबा के दर्शन के लिए यहां से सैकड़ों श्रद्धालु रवाना हो गए हैं।
3451	केन्‍द्र सरकार की राजस्‍व प्राप्तियों में सकल कर राजस्‍व और गैर-कर राजस्‍व शामिल हैं।
3452	केप्लर ११ तारा अपने ग्रहो के साथ(कल्पना) नासा की अंतरिक्ष वेधशाला केप्लर का प्रयोग करते हुये खगोलशास्त्रीयो ने एक छः ग्रहो वाला सौर मंडल खोज निकाला है।
3453	के भारत के भू भाग को आवृत्त करने की संभावना है।
3454	के मेरठ शहर की है लेकिन आप के अखबार में "मीरत" छपा है.
3455	केरल जैसे राज्य में भी भाजपा की उपस्थिति पहले से ही है।
3456	के लिए छात्रवृत्ति दर यू.
3457	केवट वीरप्पन जैसा महाबली नहीं था।
3458	केवल इस कारण से की लड़की बड़ी ना लगे लड़के से, विवाह में उसकी उम्र कम होनी चाहिए ये बात कुछ हजम नहीं हुई।
3459	केवल और केवल नौजवान ही उसके शोषण के पहिए को जाम कर सकता है।
3460	केवल गर्दन का ऊपरी हिस्सा ही देखने को मिलता था।
3461	केवल गियर था, ताकि वे ग्राहकों को वो नन्हा सा नाजुक सा गियर दिखाकर भ्रम में डाले रहें।
3462	केवल विपक्ष ही नहीं बल्कि कांग्रेस की तरफ से भी मांग उठ रही थी।
3463	' केशर ने पहले से पता कर लिया था कि कॉलोनी के पीछे ही कोर्इ महिला यह ट्रेनिंग स्कूल चलाती है।
3464	केशों में अंगुलियाँ डाल फिर धीरे-धीरे सहलाया.
3465	केस शहर के महाराजगंज थाना क्षेत्र के राजेपुर गांव का है.
3466	के साथ गठबंधन के मामले को लेकर कांग्रेस को कठघरे में खड़ा किया गया था।
3467	के सुब्रमण्यम 6. एडवांस्ड इनफार्मेशन टेक्नोलॉजी विद स्पेशलाइजेशन इन माइक्रोइलेक्ट्रानिक्स एंड वीएलएसआई डिजाइन में एम.
3468	केंकडों की कहानी का इसलिये कहा कि कहीं पर किसी ब्‍लाग पर मैंने देखा कि आदरणीय राकेश खण्‍डेलवाल और श्री नीरज गोस्‍वामी को लेकर एक अशालीन टिप्‍पणी की गई थी ।
3469	केंद्र में भाजपा की सरकार आने के बाद से गांधी को लेकर अलग रुख सामने आया है।
3470	केंद्र में सत्ता में आने के बाद भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) ने गुरुवार को अपनी सबसे बड़ी रणनीतिक बैठक की शुरुआत की, लेकिन यह अभी तक साफ नहीं हो पाया है कि राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक को पार्टी के वरिष्ठ नेता लालकृष्ण आडवाणी संबोधित करेंगे या नहीं।
3471	केंद्र सरकार ने राज्य सरकार से बात की.
3472	केंद्र से लेकर राज्यों की सरकारें 'जनता का शासन’ चलाने की बजाय 'जनता पर शासन’ कर रही हैं।
3473	केंद्रीय अनुवाद ब्यूरो में अनुवाद प्रशिक्षण के दौरान क्या कोई भुगतान किया जाता है?
3474	केंद्रीय दल इसकी जांच के लिए आया, किन्तु वन्य जीवों के तस्कर और लकडी माफिया इतना ताकतवर था कि केंद्रीय दल ने इसे दुर्घटना में मौत बताकर मामले को रफा दफा कर दिया था।
3475	केंद्रीय मंत्री जयराम रमेश ने माना है कि कांग्रेस धारणा के स्तर पर लड़ाई हार गई है क्योंकि शीर्ष नेतृत्व ने लोगों से संवाद कायम नहीं किया।
3476	केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल (सीआरपीएफ) को सीपीएम द्वारा नंदीग्राम में प्रवेश करने से रोके जाने के बारे में राज्यपाल ने कहा - मुझे पूरा भरोसा है कि मुख्यमंत्री उचित कदम उठाएंगे।
3477	कैग ने पिछले साल दिसंबर में ही कर्जमाफी पर अपनी रिपोर्ट सरकार को सौंप दी थी।
3478	कैपिटल गुड्स कंपनी के शेयरों में कुमिंस, क्रॉम्पटन ग्रीव्स और वोल्टास में निवेश करने की सलाह देते हैं।
3479	कैमरे के साथ फ़्लैश उपलब्ध है और इसे जियो टैगिंग, टच फोकस और एचडीआर जैसे फीचर से भी लैस किया गया है।
3480	कैमिकल्स से दोस्ती करना हमें आ ही गया था।
3481	कैरम खेल खेलकर बोर हो गए हैं।
3482	कैरी ने वाशिंगटन के इस निर्णय की घोषणा की कि ”सीरियायी विद्रोही गु्रपों को 60 मिलियन डालर का नया सहयोग देगा।”
3483	कैरेबियाई कप्तान जेसन होल्डर ने अपनी टीम को पहली सफलता दिलाई।
3484	कैलकुलेशन किया 4 सीटें भी जीती दो मिनिस्टर बर्थ पक्की ।
3485	कैलाशगिरि विशाखापट्नम में समुद्र के पास है.
3486	कैलाश पचैरी, अनूप सेठी, उमाशंकर चैधरी की कविताएं समकालीन समाज का लेखा जोख प्रस्तुत करती हैं।
3487	कैसा लगा था आपको जब यह फिल्म आॅफर हुई?
3488	कैसा हो आहार खाने की ऐसी आदत बनाएं कि शरीर में पानी की कमी न रहे और इलेक्ट्रोलाइट संतुलित रहे।
3489	कैसा होता होगा वो मंजर।
3490	कैसे एक लेखक किसी किरदार को खड़ा करता है यह रचना सशक्त रूप से बताती है।
3491	कैसे प्रोजेक्ट को इंटरनेशनल लेवल पर ले जाते हैं, वह जानता हूं।
3492	कैसे ये काम करते हैं, कैसे धर्म के नाम पर मासूमों की जान लेते हैं।
3493	कैसे लिख लें FIR?
3494	कैंडिडेट के पास आ‌र्ट्स और साइंस स्ट्रीम में डिग्री होनी चाहिए।
3495	कॉइल, स्प्रे झेल-झेलकर मच्छर इतने ढीठ हो गए कि आखिर में मनुष्य ने हार मान ली और मच्छरों को अपने घर का सदस्य ही मान लिया।
3496	कॉपी-कलम तक हाथ में नहीं।
3497	कॉमन कार्प मछली जल में घुमिल आक्सीजन का निम्न तथा कार्बन डाईआक्साईड की उच्च सान्द्रता अन्य कार्प मछलियों की अपेक्षा बेहतर झेल सकती है, और इसलिए मत्स्य पालन के लिए यह एक अत्यन्त ही लोकप्रिय प्रजाति है।
3498	कॉलेज के बच्चे इसका शिकार हो रहे हैं, क्यूंकि अभी वो परिपक्व हो रहे है.
3499	कॉलेज में उसके गिने-चुने दोस्त थे।
3500	कॉस्मेटिक सर्जरी का व्यापार अरबों डॉलर के आंकड़े पर पहुंच चुका है।
3501	कोई अच्छा नाचेगा तो कम अच्छा नाचनेवाले पर हावी हो ही जाने वाला है, इसमें करियेगा क्या!
3502	कोई आश्चर्य नहीं है कि बाद में चीनी सीखी जाए।
3503	कोई ईमानदार पुलिस अधिकारी ऐसा करता है, तो उन्हें रोक दिया जाता है।
3504	कोई उनकी बात नहीं करता।
3505	कोई उसके परमात्‍मा को, उसकी परमात्‍मा की धारणा को गलत कह दे और वह लड़ पड़ेगा।
3506	कोई औरत आती तो उसे घूर कर देखता रहता।
3507	कोई कहता है, पानी छिड़को।
3508	कोई कान पर नियंत्रण कर रहा था—ध्वनि पर।
3509	कोई काम-धाम नहीं है क्या।
3510	कोई घर में नित खाने के हित बकरों के गले कटाते हैं।
3511	कोई तुम्हारे प्रभामंडल को नहीं देख सका।
3512	कोई दकियानूसी अज्ञेय को न पढ़े, या दूसरी तरफ का दकियानूसी नागार्जुन को न पढ़े, तो इससे अज्ञेय या नागार्जुन का क्या बिगड़ जाएगा?
3513	कोई दूसरा व्‍यक्‍ति तुम पर घृणा आरोपित करता है और तुम कुरूप हो जाते हो।
3514	कोई देता थोड़े ही है।
3515	कोई देश किसी देश का सच्चा मित्र होने का भरोसा केवल औपचारिक समारोह तक दर्शाता है।
3516	कोई धर्म गुरु नहीं वो विरल है अभूतपूर्व है बेजोड़ है।
3517	कोई नया मैसेज नहीं था।
3518	कोई पास से वाहन वहां से गुज़रे तो उस पर शहर जाए और मेकेनिक को लेकर आये।
3519	कोई भला काम करें, और एक हलकापन फैल जाता है; एक सुबह हो जाती है भीतर।
3520	कोई भी कीचड़ हो, समझ लेना, कमल खिल सकता है।
3521	कोई भेद भाव नहीं था।
3522	कोई महिला उसकी सास से कह रही थी।
3523	कोई मां-बाप ऐसा नहीं होते।
3524	कोई रात भर सोकर जागा उसी की याद में।
3525	कोई रातों को ठीक से सोता क्यों नहीं?
3526	कोई रोक सके तो रोक ले..
3527	कोई व्यक्ति आपके ब्लडप्रेशर को उत्तेजित करने के लिए ऐसा तनाव पैदा करे कि आप सब काम छोड़कर उसके पीछे लग जाएं।
3528	कोई व्रत रख रहा है तो कोई हवन कर रहा है, इस उम्‍मीद में कि भारत विश्‍वकप जीत जाए। 1983 का इतिहास दोहरा दिया जाए।
3529	कोई समझ भी लेगा तो आचरण कठिन है।
3530	कोई समस्या पैदा होने की हालत में इसे एक एकड़ से घटाकर 0.66 एकड़ किया जा सकता है।
3531	कोई समूह चित्र (ग्रुप फोटो) सामने आते ही हम सबसे पहले अपने चेहरेे को ही तलाशते हैं।
3532	कोई हाथ पकड़े है तो कोई कंधा तो कोई गर्दन।
3533	कोटा के अभिन्न हरि मंत्रिमण्डल में लिए गए।
3534	कोठारी की नियुक्ति पर जिला बार एसोसिएशन ने हर्ष जाहिर किया है।
3535	कोड़ा जब चलता है तो किसी को नहीं बखसता।
3536	कोतवाल यानी एक रौबदार पुलिस अधिकारी।
3537	कोमल ने कहा कि राज्य शासन की उच्च प्राथमिकता वाली योजनाओं के प्रभावी क्रियान्वयन के साथ-साथ शासन द्वारा अपेक्षित जानकारी समय-सीमा में भेजी जाये ।
3538	कोमल सिंह ने कहा कि रिवर्स वायर सेलर मीट को व्यवस्थित ढंग से आयोजन हेतु जिला प्रशासन द्वारा सभी सुविधायें मुहैया कराई जावेंगी।
3539	को मल्टीमीडिया और सॉफ्टवेयर सिस्टेम के क्षेत्र में सर्वोत्तम संभव पाठ्यक्रम प्रस्तुत करने के लिए प्रोत्साहित किया है, ताकि उद्योग के लिए पेशेवर और शिक्षकों को तैयार किया जा सकें, जो कि फिर बदले परिवेश के अंतर्गत अपना अधिकतम योगदान प्रदान करेंगे।
3540	"कोमागातामारू' नाम का जापानी जहाज 4 अप्रेल 1914 को हांगकांग से कनाडा के लिये चला।
3541	कोयला खदानों और असम के चाय बागानों के श्रमिकों तथा सागरकर्मियों के लिए पृथक भविष्य निधि कोष अधिनियम।
3542	कोरिया जिले के दुर्गम क्षेत्र जनकपुर के लोग स्वास्थ्य सेवाओं के लिये मध्य प्रदेश के शहडोल जिले पर आश्रित थे।
3543	कोर्ट ने प्रतिवादी को आदेश दिया है कि वो प्रिया के राष्ट्रहित के खिलाफ काम करने के दावे को शपथ पत्र और साक्ष्य के साथ कोर्ट में सिद्ध करे।
3544	कोलकाता के टेलीग्राफ में प्रभात पटनायक ने इसे नव-उदारवाद से जोड़ा है।
3545	कोलकाता ठीका टिनेंसी कानून से जुड़े विषयों को भी इसी भूमिसुधार पंचाट के तहत ले आया जाए।
3546	कोलकाता वालों ने भी वही किया..
3547	कोहरा कई प्रकार का होता है.
3548	कोहली एंड कंपनी के सामने लक्ष्य छोटा था और उन्होंने इसे बौना साबित करने में भी कोई कसर नहीं छोड़ी।
3549	कोहली ने कहा, 'ये सब (वर्ल्ड कप में मिली हार के लिए अनुष्का को जिम्मेदार ठहराना) देखकर बहुत बुरा लग रहा था.
3550	कौन अपराधी है इस सर्र्वांग अश्लीलता के लिए?
3551	कौन इस व्यक्ति (चौहान) को जानता है।
3552	कौन किसका अनुभव, किस प्रकार गाह्य करता है यह उसकी मानसिक स्थिति या शक़्ति पर निर्भर है।
3553	कौन जानता है, कब उसे शोक मनाना पड़ जाए।
3554	कौन जाने ह्रदय धड़कने में घबराने लगे, आँखें देखने से बंद होना बेहतर मानें.
3555	कौन दावेदार बने!
3556	कौन सच बोल रहा है और कौन झूठ बोल रहा है, इसे अच्छे से अच्छा मनोविज्ञानी भी न समझ पाए।
3557	कौन से देश जाएँ?
3558	कौवा गुस्से से काँपने लगा।
3559	कंचन जी ने उस पोस्ट में पूछा था कि " उन तीन पुरुष और तीन महिलाओं का नाम बताईए जिनका आपके व्यक्तित्व निर्माण में बहुत बड़ा हाथ है।"
3560	कंपनी का कहना है कि लावा आइरिस प्रो 30 'पीस ऑफ आर्ट' है क्योकि इसमें खूबसूरत डिजाइन दिया गया है जो कि देखने में काफी आकर्षित है।
3561	कंपनी का दावा है कि दुनिया में कोई भी फोन इनका मुकाबला नहीं कर सकता है.
3562	कंपनी के कर्मचारी को भी इसका लाभ नहीं दिया जा सकता है।
3563	कंपनी के प्रवर्तक अदानी एंटरप्राईजेस की हिस्सेदारी आईपीओ के बाद 70.25 फीसदी हो जाएगी।
3564	कंपनी के बयान में कहा गया था कि अगले कुछ सालों में कंपनी का लक्ष्य डिजिटल स्पेस, मोबाइल, और क्लाऊड से रेवन्यू को 5 मिलियन डॉलर करना है।
3565	कंपनी केंदाडिह तांबा खान को भी पुन: शुरू करना चाहती है।
3566	कंपनी ने एक बयान में कहा कि इसके अलावा आठ भारतीय शहरों के सार्वजनिक परिवहन की ताजा सूचना इस ऐप पर उपलब्ध होगी.
3567	कंपनी ने बयान में कहा कि यह सुविधा बी.
3568	कंपाउंड किए गए उल्लंघन के बाबत किसी अन्य प्राधिकारी द्वारा द्वितीय न्याय निर्णय नहीं किया जा सकता है।
3569	क्या अब उसको मुझ पर बिल्कुल भी यकीन नहीं रहा।
3570	क्या आपकी पत्नी आपकी रोज पिटाई कर रही है?
3571	क्या आपकी श्रद्धा कंपती है?
3572	क्या आप कुरआन की वह आयत दिखा सकते हैं?
3573	क्या आपको चिंता है कि वह इसमें सफल हो सकता है?
3574	क्या आपको पता नहीं?
3575	क्या आपको बच्चों का गाल खींचने की आदत है?
3576	क्या आपने ध्यान नहीं दिया कि सतना के आसपास हजारों की संख्या में आम के वृक्ष क्यों सूख रहे हैं।
3577	क्या इतने से मायावती ईमानदारी का तमगा हासिल कर लेंगी?
3578	क्या इसमे ओवर स्टाफिंग है?
3579	क्या इस समझौते के बारे में प्रभावितों को बताया गया है या इसके लिए लोकसुनवाई आयोजित की गई है?
3580	क्या उत्तर प्रदेश के गौतमबुद्ध नगर के एसडीएम के निलंबन के तर्क का आधार सरकारों के इतिहास में सबसे बड़े झूठों में से एक है?
3581	क्या उनका मकसद “कहानी” का मंचन कर कहानीकारों को नाटक लिखने के लिए प्रेरित करना था?
3582	क्या उनके द्वारा प्रकट करे गए चेतन तत्व ।
3583	क्या उन्होंने सामाजिक विज्ञान पढ़ा है?
3584	क्या उसका कोई राष्ट्रीय महत्व है?
3585	क्या ऐसी परिस्थिति निर्मित करने के लिए साम्प्रदायिक वैमनस्य फैलाया नहीं जाएगा, ठीक वैसे ही जैसे मोदी ने गुजरात में किया था।
3586	क्या कभी आपने यह सोचा है कि इतना छोटा बच्चा जब हमें देखता है तो क्या सोचता है?
3587	क्या करें… कहाँ से करें शुरू कि ज़रूरी हैं इनमें से हर एक काम को पूरा करना!
3588	क्या कहूं शब्द नहीं मिल रहे।
3589	क्या कान्ट ने अपना तत्व विज्ञान, डास्टोएवेस्की ने अपने प्रसिद्ध उपन्यास, गोगोल तथा टर्जनीव ने अपने उपन्यास, टालस्टाय ने अपनी तत्व विज्ञान संबंधी पुस्तकें, शापेनहार, हीगेल तथा स्पिनोजा ने अपने विचार अंग्रेजी में व्यक्त किये थे?
3590	’ ‘‘क्या काम है, जल्दी बताइए.
3591	’ क्या कांग्रेस को आपातकाल के लिए माफी मांगनी चाहिए यह पूछे जाने पर उन्होंने कहा, ‘‘मुझे लगता है यह इतिहास की बात है, यह इतिहास में दर्ज है।
3592	क्या कोई सर्वे एक साल बाद होने वाले चुनावों के बारे में पूर्वानुमान लगा सकता है?
3593	क्या-क्या नाम मिले थे हमें- BBA ( बैक बेंचर्स एसोसिएशन), D.TEC (डिस्ट्रक्टिव थिंकर्स ऑफ EC ) और ना जाने क्या-क्या.
3594	क्या ग़ज़ल कही है.
3595	"क्या च भंडारी तेरा मलेथा.
3596	क्या जनता दल (यू) ने किसी और दल या नेता से गठबंधन की अघोषित कोशिश शुरु कर दी है?
3597	क्या जी खोलकर रो पाया है?
3598	क्या जेफरी यह कहना चाहते हैं कि ‘अनुसूचितों’ के लिए भारतीय मीडिया के द्वार जान-बूझकर बंद हैं?
3599	क्या ढांढस बँधाया जा सकता था।
3600	क्या तुम पक्का विश्वास दिला सकते हो कि फिर रात आ रही है, फिर सपना आएगा, याद रख सकोगे?
3601	क्या न्यायालय को इन कानूनों की जानकारी नहीं है?
3602	क्या पता बच्चे की ज़िद में ही सही, उसकी बोहनी हो जाए।
3603	क्या पत्नी बहुत कलह करने वाली है?
3604	क्या प्रवेश परीक्षा के लिये पिछले वर्ष के प्रश्न पत्रो का बैंक है ।
3605	क्या फर्क है, उन दलों में और आज के दलों?
3606	क्या बात हैं लालू जी, समय आपका आ गया हैं कल का नीतीश आपके चरणों को चूम रहा हैं।
3607	क्या बालक को कभी पैरो में कमजोरी / जकडन मालूम होती हैं?
3608	क्या मतलब है तुम्हारा?
3609	क्या मार्ग है इसको उलटा बहाने का?
3610	क्या मीडिया अपनी इस गैर जिम्मेदारी सेे इंकार कर सकता है?
3611	क्या मुझे अर्जी देने स्वयं जाना होगा?
3612	क्या मैं सत्ता राजनीति या दबंग समाज की आंख में खटका हूं.
3613	क्या यह महज संयोग था कि सभी मेहमान एक समय पर आयोजन में पहुँच गए?
3614	क्या लगता है तुम्हें, मैं क्या तुम्हारे बिना वहां अकेले बोर नहीं होऊंगा?
3615	क्या लडकियां होती है लडको जैसी दिनेशराय द्विवेदी Dineshrai Dwivedi said..
3616	क्या शासनादेश जारी होने के बाद जनहित से जुडे़ ऐसे गंभीर विषयों पर सरकार को कोई और पहल नहीं करनी चाहिए।
3617	क्या सरकार ने कोई ठोस सबूत दिये हैं कि टीवी कवरेज की वजह से उनका आपरेशन कामयाब नहीं हुआ।
3618	क्या सरकारें इस घटना से कोई सबक ले पाएंगीं यह एक बड़ा सवाल है।
3619	क्या सलमान दिखाएंगे आमिर, शाहरुख को 'बजरंगी भाईजान'?
3620	क्या सिर्फ इसलिए कि सचिन ने 147 गेंदों पर 111 रन बनाये थे उनको दोष देना उचित है?
3621	क्या सिवनी से लोकसभा का विलोपन कांग्रेस के क्षत्रप ‘हरवंश सिंह‘ के कारण हुआ!
3622	क्‍या हम terrorism पर भी राजनीति करेंगे?
3623	क्या हम अपने बेटे को इस बात की आजादी दे दें कि वह अपनी मर्जी से हफ्ते-दस दिनों में लड़कियाँ बदलता रहे?
3624	क्या हुआ जो वह अच्छी लगती है और उसकी तारीफें होती हैं?
3625	क्या है इस पानी में?
3626	क्युकी मै किसी से भी ईमेल / फ़ोन इत्यादि पर ब्लॉग संबंधी बातो को ना तो पूछती हूँ ना जानना चाहती हूँ सो जो लिखा जाता हैं मै उस को पढ़ कर अपनी बात कहती हूँ ।
3627	क्यूकी गुलाल- नीम, कुमकुम, हल्दी और बिल्व को मिलकर बने जाती है.
3628	क्यूँ आसान है किसी पर यकीं करना..
3629	क्यूँकि उनका एक मेल मुझे मिला जिसमे उन्होंने मुझे इस तरह धमकाया है जैसे मैंने कोई बहुत बड़ा गुनाह कर दिया हो सच कहकर.
3630	क्यूँ नहीं जाती यह.
3631	क्‍योकि विंबलडन में मिथक टूटा है तो अगली बार रोला गैरोस पर फेडरर ही जीतेगे।
3632	क्योंकि 1 जनवरी से पानी के रेट 10 पर्सेंट बढ़ गए हैं।
3633	क्योंकि 5 भी उसी के नियम से हुये हैं ।
3634	क्योंकि अधिकांश शाखायें इस रोग से प्रभावित हैं इसलिए इन सब को काटना व्यावहारिक नहीं है।
3635	क्यों कि अपनी तमाम शराफ़त के बावजूद मैं यह तो जानता ही था कि अमरनाथ पुरुष किन्नर थे।
3636	क्योंकि आज उनिभू का दवाब विवेक के सूरज को वित्तीय पूँजी के पक्ष में झुकाकर उसकी आकांक्षा की परछाई को मायावी लंबाई देता है।
3637	क्‍योंकि आदतन हम दूसरे के प्रेम को देखते हैं कि उसने मुझसे प्रेम किया,उसने कितना प्रेम किया,उसका प्रेम ऐसा,उसका प्रेम वैसा।
3638	क्योंकि आप अगर नजर दौड़ाएं तो ये लीग महज पैसा, ग्लैमर, लेट नाईट पार्टीज और अय्याशी का अड्डा बनता जा रहा है।
3639	क्योंकि आश्रय – आश्रयि सम्बन्ध का निरूपण नहीं हुआ और कोई सम्बन्ध है नहीं ।
3640	क्योंकि इन पर डब्ल्यूटीओ और विश्व बैंक जैसे दबाव होंगे, जिनके चलते ये अपने राष्ट्रहित में अपनी राष्ट्रीय नीतियां निर्धारित नहीं कर पाएंगे।
3641	क्यों कि इसी शहर में कुछ लोगों ने मुंशी प्रेमचंद की प्रतिमा की आंखें निकाल कर उन्हें अंधा कर दिया।
3642	क्योंकि उनके शिष्य परिवार में एक विवाह समारोह है ।
3643	क्यों कि ऐसा करने के लिये उसको अमेरिका ने आदेश दिया हैं।
3644	क्योंकि कहीं भी चिकित्सक नहीं है।
3645	क्योंकि कृष्ण जीवन को सहज जीते हैं, जैसा है उसे स्वीकार करते हैं।
3646	क्योंकि क्या कारण है कि गलत होता रहने के बावजूद हमारा प्रधानमंत्री कार्यालय भी खुद को इन स्थितियों के खिलाफ विवश दिखता है।
3647	क्योंकि जागा हुआ आदमी पाप कर ही नहीं सकता।
3648	क्योंकि जिसकी नास्तिकता तक में सच्चाई है, वह कितने देर तक अपने को आस्तिक बनाने से रोक सकता है!
3649	क्‍योंकि तब पूरी जीवन ऊर्जा उसी केंद्र से निर्मुक्‍त होती है ।
3650	क्योंकि तब मैं अकेला खड़ा हो जाता हूं और पलायन का, छिपने का, अपने को धोखा देने का, प्रवंचना का कोई रास्ता नहीं बचता।
3651	क्योंकि तीर्थ यात्रा हमारा उद्देश्य नहीं था।
3652	क्योंकि तुम पूछते हो कहां रख दूं, तो तुम्हें यह पत्थर नहीं है, तुम इसे हीरा ही मान रहे हो।
3653	क्योंकि तेलगू फिल्में हैदराबाद में बनती हैं।
3654	क्योंकि दख्ल और बेदख्ली का जादू चलाने में उन का जवाब नहीं था।
3655	क्योंकि, धर्म ग्रंथों के अनुसार- आकाशे तारकेलिंगम्, पाताले हाटकेश्वरम् मृत्युलोके च महाकालम्, त्रयलिंगम् नमोस्तुते।
3656	क्योंकि नामवर सिंह कलम के सिपाही नहीं हैं, बातों के जादूगर हैं।
3657	क्योंकि नारीवाद पश्चिम की देन माना जाता है, इसलिए बहुधा इसे हमारी भारतीय संस्कृति का विध्वंशक समझा जाता है और अक्सर नारीवाद के नाम से ही, भारतीय पुरुषों के पैर उखड़ने लगते हैं।
3658	क्योंकि पगडंडी मनुष्य की बनाई हुई है।
3659	क्योंकि पहले स्वाद मीठा मालूम पड़ता है।
3660	क्‍योंकि पुरूष स्‍वतंत्रता बरत सकता था।
3661	क्योंकि प्रेम का समय से कोई सम्बन्ध नहींे होता।
3662	क्योंकि ‘बिग’ वाला लाई वो खा नहीं पाता था।
3663	क्योंकि भाषा तो समाज की ही देन है।
3664	क्योंकि भोजन का मनोविज्ञान बदल जाएगा।
3665	क्योंकि महापुरुष आपको नहीं बांधे हुए हैं कि आपको कुछ करना पड़े।
3666	क्योंकि महाबली काल निरंजन केवल इसी से भयभीत रहता है ।
3667	क्योंकि मानवता का आधार गो माता है ।
3668	क्योंकि मूढ़ और ज्ञानी होना एक साथ चलते हैं।
3669	क्योंकि मैं ख़ुद ऐसी दुनिया में रहती हूँ..
3670	क्योंकि ये सुरक्षा अस्थायी है ।
3671	क्योंकि वह मेरी ही यात्रा है।
3672	क्योंकि वहां लोग शांत थे।
3673	क्योंकि विस्तीर्ण ब्रह्म जो है, वह मृत्यु का घेरा है।
3674	क्योंकि विस्मरण करने में तो स्मरण करना पड़ता है।
3675	क्योंकि वे कहते हैं कि इससे भौतिक संपन्नता भी मिलेगी, इससे धन-समृद्धि भी मिलेगी।
3676	क्योंकि वे भी तो इसी में से होकर शीर्ष पर पहुंचे हैं।
3677	क्‍योंकि व्‍यंग्‍य तो सामान्‍य रूप से ग़ज़लों में ही होता है।
3678	'क्योंकि सबसे पहले हैं मानवाधिकार' अक्सर पुलिस पर मानवाधिकारों का दुरुपयोग करने के आरोप लगते हैं ।
3679	क्योंकि सभी को पता है कि समाजवादियों के शासनकाल में कानून-व्यवस्था की स्थिति किस तरह से संचालित होती है और राजा भैया के जेल मंत्री बनने से इस आशंका को और बल ही मिलता है।
3680	क्योंकि सिगरेट को आपने पकड़ा है ना की सिगरेट ने आपको.
3681	क्योंकि सोचने में तो आप अनुमान लगाने लगेंगे कि शायद राजा हो।
3682	क्यों कि स्वाभाविक है.
3683	क्योंकि हिन्दू धर्म में शत्रुओं से लड़ना सिखाया गया है ।
3684	क्योंकि हैपैटाइटिस गंभीर रोग है कोई भी कदम उठाने से पहले सलाह अत्यन्त जरुरी चीज है।
3685	क्यों बढ़ता था, यह बड़े होने पर ही पता लगा।
3686	क्यों मुसलमानों को गुजरात के दंगे तो नजर आते हैं,मुम्बई के दंगे तो नजर आते हैं लेकिन गोधरा की आग दिखाई नहीं देती,मुम्बई के बम-विस्फोट नजर नहीं आते?
3687	क्रांतिकारी कार्यकलाप का प्रेम की धारणा के साथ गहरा संबंध है जो प्रेम नहीं कर सकता वह क्रांति भी नहीं कर सकता।
3688	क्रांतिकारी जी, कहाँ खो गए?
3689	क्रिएट में क्लिक करते ही एपीटी ऑन सीडी आपको उन पैकेजों की सूची दिखा देगा जिन्हे सीडी में डाला जा सकता है।
3690	क्रिकेट के मैदान पर दोनों की भिड़ंत के कई किस्से मशहूर हैं।
3691	क्रियाओं की गति को कम करने या संतुलित रखने में इनका बड़ा योगदान रहता है।
3692	क्रिया में बाधा न पड़ेगी, क्रिया में कुशलता बढ़ेगी और होश भी साथ-साथ विकसित होता चला जायेगा।
3693	क्रेच में घंटे और बच्चों की उम्र के हिसाब से फीस ली जाती है.
3694	क्रोसिन बनानेवाली कंपनी ने दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल को अपना ब्रांड अंबेसडर मनोनीत करने का भी फैसला किया है.
3695	क्लाइमैक्स में भी वो मज़ा नहीं आया जो प्रकाश झा की फिल्मों में आता है..
3696	क्ली न ग्रीन और हेल्दी इंदौर के लिए रविवार को होनेवाली मैराथन के लिए सभी तैयार हैं, ट्रैक भी और लोग भी।
3697	क्षण भर के लिए हितकारी अवसर आता है हम उसे खो देतेहैं।
3698	क्षणभंगुर से प्रेम करो, दुख आता है।
3699	क्षण ही परमात्मा है और जो कुछ भी इसके पहले या बाद में है, वह समय है।
3700	क्षमा करेंगे, यह हमारे अर्थशास्त्री प्रधानमंत्री की समझ को खुली चुनौती है!
3701	क्षिप्त बना है क्षिप धातु से जिसमें मूल भाव है बिखेरना, अलग-अलग करना।
3702	क्षेत्र के हिन्दू-मुस्लिमों के आपसी सद्भाव एवं एकता का प्रतीक है दाता करीम शाह का मेला।
3703	क्षेत्र में रहने वाले एएसपी के घर को शातिर चोरों ने निशाना बनाते हुए लाखों के माल पर कर दिया।
3704	ख) जब भी 200 बैग जमा हो जाते हैं तो उसे भारतीय रिज़र्व बैंक के परिसर से बाहर ले जाना चाहिए और अपनी व्यवस्था पर भंडारित किया जाना चाहिए।
3705	खजुराहो का पार्वती मंदिर यह विश्वनाथ मंदिर के दक्षिण की ओर स्थित है।
3706	खट्टर सरकार में मुख्यमंत्री के अलावा कैबिनेट श्रेणी के छह मंत्री हैं जबकि तीन अन्य राज्यमंत्री हैं।
3707	खड़े होने के लिए जगह नहीं है।
3708	खदान में मरते मजूरों पर कि पुलिस दमन में मरते अपने ही पुलिसकर्मियों पर!
3709	खबर है कि साक्षी ने गुपचुप तरीके से अपनी शादी रचा ली है।
3710	खबरी आए पत्रकारी झोले और अपनी खूबसूरत सी फ्रेंच कट दाढ़ी ले कर।
3711	खबरें आती हैं कि कोई और मार डाला गया।
3712	खबरों के अनुसार उच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश डी वी चन्द्रचूड़ समेत नौ वरिष्ठ जजों की कमेटी ने घटना की सीसीटीवी फुटेज देखने के बाद 20 जजों की बर्खास्तगी की संस्तुति की थी.
3713	खबरों के अनुसार रानी और आदित्य की शादी इटली में हुई है और इस मौके पर उनके करीबी रिश्तेदार ही थे।
3714	खय्याम साहब ने बहुत कम फिल्मों में काम किया है पर जितना भी किया गजब का किया.
3715	खर्च की फिकर न करें।
3716	खाते ही वह उठ खड़ा हुआ.
3717	खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) दवाइयों का वर्गीकरण, गर्भावस्था में उनके प्रयोग करने पर भ्रूण के प्रति उत्पन्न जोखम की संभावना के आधार पर करता है।
3718	खाना हम दोनों खा रहे हैं।
3719	खाने का टेबुल तो इतना बड़ा है कि पूछो मत।
3720	खाने के बाद उन्हीं के साथ पशुओं के घर में चला जाता ।
3721	खाने में ड्राई फ्रूट्स को भी शामिल करें।
3722	खामोश सा माहौल और ख्यालों की बजती झांझरी..
3723	खासकर उनकी आवाज ज्यादा और ऊंची है।
3724	खासकर जब उन्हें यह मालूम था कि दिल्ली के विधानसभा चुनाव निकट भविष्य में होने वाले हैं।
3725	खासकर हिन्दी भाषी राज्यों से गैर हिन्दी राज्यों में दलित बेहतर स्थिति में हैं।
3726	खासतौर पर आंखों के मेकअप के लिए आप घी का इस्तेमाल कर सकती हैं. 6. अगर आपके बाल बहुत रूखे हो गए हैं तो भी आप घी का इस्तेमाल कर सकती हैं.
3727	खास तौर पर तब जब वे आप के साथ नहीं हो सकते थे।
3728	खासतौर से ग्रामीण इलाकों में।
3729	ख़ास बात यह कि इस फिल्म में दिलीप ने अपने तमाम कंफ़र्ट ज़ोन को ध्वस्त.
3730	खास बात यह कि इसमें सभी प्रकार की ध्वनियां शामिल हैं।
3731	ख़ाँ साहब ने चार धाराओं - पटियाला-कसूर, ध्रुपद के बहराम ख़ानी तत्व, जयपुर घराने की हरकतें और ग्वालियर घराने के बहलावे का मिश्रण कर एक नई परम्परा की शुरुआत की।
3732	खिड़कियाँ बन्द थीं और सूरज की किरणें इन शीशों पर पड़ रही थीं और पम्मी पर सातों रंग की छायाएँ खेल रही थीं।
3733	खिड़कियों और दूसरे रोशनदानों को खुला रखकर ही सोने की कोशिश करें।
3734	खिड़की खुली है और हलकी हवा चल रही है.
3735	खिड़की बड़ी हो गई, पृथ्वी की हो गई।
3736	खिदमत भूली, कर रही बातों की तब्ज़ीर।
3737	खिलाड़ी उन्हें तलाशने की कोशिश में जुटे हुए हैं, पर अभी तक उनका कुछ अता-पता चला नहीं।
3738	खिलौनों से बच्चों को काफी लगाव और जुड़ाव होता है.
3739	खींच कर मारी है राई फिर किसी ने क्या करूँ!
3740	खुद को संभालने की कोशिश में लम्पटों के नाक, मुंह और गालों पर कितने ही चींगोडाें के निशान लोन ऑफिसर ने बना दिये थे लेकिन अभी तक किसी ने भी इस बात का बुरा नहीं माना था।
3741	खुद गलत भी करें तो ठीक सिद्ध करने का उपाय करते हैं।
3742	खुद तुलसी ने भी कभी मंदिर और मस्जिद के बीच कोई फर्क नहीं किया और रात्रि-विश्राम के लिए बाबरी मस्जिद का चुनाव किया-मांग के खईबो,मसीत में सोईबो.
3743	खुद बनाने की यह मेरी पहली ही कोशिश थी।
3744	खुद बाकोलिया ने भी पायलट का ही अहसान माना।
3745	खुद ही उसे गाँव वाले बचा लेते.
3746	खुशदीप सहगलJuly 28, 2010 at 9:20 AM पंडित जी मेरे मरने के बाद, मेरे मुंह में गंगाजल की जगह, थोड़ी सी मदिरा टपका देना..
3747	खुश रहने के लिए होठों पर यूं ही मुस्कान चिपका लें, फिर देखिए आपकी तमाम मुश्किलें कैसे छूमंतर हो जाती हैं।
3748	खुश हूं पर करोड़ों का एडवांस पाने की वजह से नहीं, बल्कि अपने विश्वास की पुष्टि होने पर!
3749	खुशियों की आरजू है तो फिर यह भी सोच ले कुछ ज़लजले तो आएंगे ग़म के मकान में।
3750	खुशी का चाचा प्रवीन डॉक्टरों से उसकी जांच कराने के लिए पीजीआई रोहतक ले गया।
3751	खून का तो कोई रिश्ता नही था, चच्चे के साथ।
3752	खून से सनी मिट्टी में यंत्र लगाए जा रहे हैं।
3753	खेती में उन्नत यंत्रों का उपयोग करें, अन्तरवर्तीय फसलें ले और अधिक आमदनी प्राप्त करें।
3754	खेल-मंत्री की तुलना किस चौपाये से करेंगे जो कई महन्तों से एक साथ ही लोहा लेने चल पड़े हैं?
3755	खैर, अगर हम ध्यान दें, तो कहीं न कहीं भारत को चुनने वाले फिल्मी कलाकारों का काम पाकिस्तान को सम्बोधित लगता है।
3756	खैर, अद्भुत लेख है, शोधपरक और तर्कसंगत है.
3757	खैर, अब वैसी बात नहीं रही पार्टी में।
3758	खैर आजकल तो लोग छोटी-छोटी बच्चियों को भी नहीं छोड़ते।
3759	खैर कोई बात नहीं यह तो अच्छा ही है, आपकी भी जानकारी बढ़ी और मेरी भी।
3760	खैर धीरे-धीरे पता चल गया की इस नशे को ब्लॉग्गिंग कहते हैं।
3761	खैर, नागेंद्र ने मैत्रेयी से किनारा कर लिया।
3762	ख़ैर, बहुत अच्छी रचना.
3763	खैर बात तो इसकी भी सही है।
3764	खैर बात मज़ाक या फ़िल्म की नहीं, सचमुच की बीमारी की है.
3765	खैर, बात हमारे ज़माने की.
3766	खैर मैंने कहा कि ज्‍योतिष की ऐसी कौनसी विद्या है जिसमें बिना जातक को जाने, बिना उससे सवाल जवाब किए उसके बारे में इतना स्‍पष्‍ट बताया जा सकता है।
3767	खैर मोदी और हिटलर की इस बहस को आगे ले जाने के लिए हमें आर0 एस0 एस0 और नाजीवाद के संबंधों और विचार धारा को देखना होगा।
3768	खो गया पहले अपना, हुआ करता था, अब किसी का..
3769	खोलकर देखा अपाइंटमैंट लैटर था सवाई माधोपुर के लिए।
3770	खोलो ज्ञान कपाट को, मेधा से लो काम।
3771	खंड शिक्षाधिकारियों से सूचनाएं तलब की गई हैं कि नियुक्ति पत्र लेने वालों में कितने अभ्यर्थियों ने जॉइनिंग ले ली है।
3772	ख्वाजा साहब की इकलौती बेटी थी हजरत बीबी हाफिज जमाल।
3773	गज, गजनी के बारे में गजनट जानकारी।
3774	गजनेर के पास खारी चारनान गांव में बीएसएनएल का मोबाइल टावर धर्मशाला पर गिर गया।
3775	गज़ल से जुड़ी अपनी यादें शेयर करने के लिए नीरज जी का आभार!
3776	गजेंद्र की बड़ी बेटी मेघा 12वीं कक्षा में पढ़ रही है, वहीं बेटा धीरेंद्र सातवीं कक्षा और राघवेंद्र तीसरी कक्षा में है।
3777	गणित उस का गड़बड़ा गया है।
3778	गणित में अंश पूर्ण से छोटा होता है लेकिन भारतीय अनुभूति में अंश पूर्ण है।
3779	गत एक वर्ष से फिल्मों से नदारद नजर आ रहे अभिनेता शरत सक्सेना आखिरी बार सलमान खान के साथ बॉडीगार्ड में नजर आए थे।
3780	गत वर्ष भी जिला पुलिस बल की टीम को हराकर विजेता का किताब जीता था।
3781	गति की केडब्ल्यूई के साथ संयुक्त उपक्रम के प्रबंधन का मुख्य फोकस इ कॉमर्स बिजनेस पर टिका है।
3782	गद्य अच्छा लिखती हो, और यह सुखद भी है.
3783	गनी के हाथो में ताकत आई तो वह भी अपने भाई हनीफ और सनीफ के साथ मेहनत -मजूरी करने लगा।
3784	गनी ने पढ़ा कि बाबा आजमी (कैफी आजमी के बेटे और शबाना आजमी के भाई ) ''इप्टा '' में काम करते हैं ।
3785	गनीमत है, वर्ना हर तरफ लोग हाथ पीले किये अंडे दे रहे होते।
3786	गन्ने की जूस की दुकान पर एक महिला जूस पीने में इस कदर मस्त थी कि उसे अपने गोद के बच्चे की स्थिती का ध्यान भी नहीं रहा।
3787	ग़मों की इस रात में मुक्ति सुलगती रही।
3788	गर हम इन दिलचस्प वाक्यों के रंजन-मोद से बाहर आ कर तथास्त दृष्टि से सोचें तो समझ सकते हैं कि जितने बहुरंगी ये वाक्य हैं,उतनी ही इंसानी फितरत हैं.
3789	गरीब का आकाश बड़ा छोटा है, अमीर का जरा बड़ा होगा; थोड़ी सुविधा होगी।
3790	गरीबी, और अराजकता जो न कराये :(.
3791	गरीबी, भुखमरी और बीमारी के लिए लोग नाहक ही सरकार को कोसते हैं।
3792	गर्दन को दाएँ-बाएँ, फिर ऊपर-नीचे नीचे करने के बाद गोल-गोल पहले दाएँ से बाएँ फिर बाएँ से दाएँ घुमाएँ।
3793	गर्मी हमारे शरीरों की सारी नमी सोखे ले रही थी।
3794	'गलत' आप हैं जनाब।'
3795	गलत हो गयी, विकृत हो गयी, जहरीली हो गयी।
3796	गलर्स कालेज में हर जबान पर उसका जिक्र था।
3797	गले में क्रीम कलर से किनारी बुनें।
3798	गवर्नमेंट प्रेस के विशाल मैदान में अलाव जल रहे हैं।
3799	गवर्नर बार्टल प्रफेरे ने बम्बर्इ शहर को वास्तविक शाही परिवेश प्रदान करने का प्रयास किया।
3800	गवाह को चाहिए की वह उस नोटिस को संभाल कर रखे और गवाही वाले दिन साथ लाये।
3801	गहन कैसे करोगे?
3802	गहराई में जाना ध्यान है, सतह पर तैरते रहना संसार है।
3803	गहरी खामोशी में डूबी चट्टानों के बीहड़ जमघट में भी एक आनन्द छुपा है।
3804	गहलोत का राज ज्यादा मानवीय, लोकतान्त्रिक है और यह भी कि लोककल्याणकारी योजनाएं लाने वाले राज्यों में राजस्थान हाल-फिलहाल अग्रणी है।
3805	गहलोत ने तो यह भी कहा कि यह मांग बरसों पुरानी है, पर सचिन पायलट ने हवाईअड्डे के लिए काफी प्रयास किए और इसका काम आगे बढ़ पाया।
3806	गाजर- गाजर के गुणों से सभी वाकिफ है।
3807	गाजीपुर जाकर इसका जायजा जरुर लूँगा.
3808	गाड़ियों के इंजन की तेज ध्वनि कितनी रोमांचक होती हैं ये हम जैसे कार-प्रेमियों से पूछिए..
3809	गाड़ी चलाने की शौकीन यह महिला ड्राइविंग लाइसेंस नहीं होने के कारण सड़कों पर गाड़ी नहीं चला पा रही है।
3810	गाड़ी में सवार हो गये मगर बम्बई तो पहुँचे नहीं।
3811	गाड़ी सड़क से लगभग 250 फुट नीचे खाई में जा गिरी है।
3812	गान्धी नेहरू के बाद शायद जयप्रकाश नारायण वह अंतिम व्यक्ति थे जिन पर देश के एक बड़े वर्ग ने भरोसा किया था।
3813	गायक के चारों तरफ नोट बिखर रहे थे.
3814	गाय को ही नहीं, बैल, भैंस, बकरी, कुत्ता आदि पशुओं को भी गाँव में बाबू-भैया, दीदी-बहिनी, मौसी इत्यादि संबोधन देते हैं।
3815	गायत्री ज्योतिष अनुसंधान केंद्र के संचालक पंडित रामराज कौशिक के अनुसार इन होलाष्टक को लेकर अलग-अलग धारणाएं प्रचलित हैं।
3816	गाये हरदम वक्त ने, उनके ही जयगान॥ हिन्दी से जिनको मिला, पद-पैसा-सम्मान।
3817	गालियों बंदूकों के सहारे किसी फिल्म के संवादों को बोल्ड भी माना जाये और नयी मेढ़ कुरेदती नयी जमीं तलाशती भी.
3818	गाहर घाटी के अराध्य देव 'तंग्जेर व डबला' देवता के गाँव में होने वाले इस आयोजन में दूसरे गाँव के लोग शिरकत नहीं करते हैं.
3819	गांधी के साथ उनकी बनिया बिरादरी नहीं खड़ी थी, उनके गुजराती लोग नहीं खड़े थे, उनके साथ बैरिस्टरों का कोई समूह भी नहीं खड़ा था।
3820	गांधी जी ने उनसे कहा-‘विनम्र बनो, सत्ता से सावधान रहो।
3821	गांधी ने मोदी सरकार की आर्थिक नीतियों की आलोचना करते हुए कहा कि उनके मेक इन इंडिया का कोई परिणाम नहीं निकलेगा।
3822	गांधीवादी कहता है, हम मर जाएंगे।
3823	गांव का कवि "महान-कवि' था, क्योंकि दूसरे गांव से कोई तुलना नहीं थी।
3824	गांव के लोग शिक्षित हों, गांव सुन्दर हो, इसमें पर्यावरण, चिकित्सा आदि शामिल हो।
3825	गांव के सारे बड़े इसी दलान में ढिबरी और लालटेन में पढ़ाई कर बड़े हुए हैं।
3826	गांव के सीधे—सादे लोग, बुद्ध के इन शिष्यों की बात सुनकर सूरज की तरफ आखें उठाने की कोशिश कर रहे थे।
3827	गांव में मस्जिद बनने की ख़बर ने तूल पकड़ लिया।
3828	गांव से शहर व शहर से बडे़ शहरों और बड़े शहरों से विदेशों में बसते युवा जायदाद को तो छोड़ रहे हैं लेकिन वृद्धों को यहां फेंक कर नहीं जा रहे.
3829	गाँधी की सोच अलग थी.
3830	गाँव का यही रिवाज़ है..
3831	गाँव की ओर चार जनों का काफिला निकल पड़ता है।
3832	गाँव के कोटवार भुलउ ने उनकी बड़ी आवभगत की।
3833	गाँव-के-गाँव उजड़ गये, हजारों-हजार लोग मर गये ।
3834	गाँव-गाँव में बैठक कर सत्याग्रहियों को भर्ती किया जायेगा.
3835	गाँव में एक ही गोत्र के लड़के-लड़कियों को भाई-बहन समझा जाता है.
3836	गाँव वालों की तरफ से खुद ही पंडित जी ने स्याही युक्त १०-१५ अंगूठे टेक दिये और कपकोट पोस्ट ऑफिस में जा कर डाक में डाल आये.
3837	गाँववालों ने लाठियों और कुल्हाड़ियों से मार डाला।
3838	गिनती के लिए हर विधानसभा पर 14 टेबिल और एक आरओ (रिटर्निंग ऑफिसर) की टेबिल लगाई जाएंगी।
3839	गिफ्ट देने में वो आज भी नंबर वन हैं।’
3840	गिरिजाघर के अंदर इसके पूर्वी और पश्चिमी क्षेत्र में दो बड़े ग्रेनाइट पत्थर लगे हुए हैं, जिस पर पाली भाषा में कुछ शिलालेख अंकित हैं।
3841	गिरिजेश जी चले अपने ऑफिस, हम चले लमही।
3842	गिरिजेश रावगुरुवार, 2 जुलाई 2009 को 5:20:00 am IST अरे नहीं, कथा माला तो गुँथती रहेगी।
3843	गिरोह का सरगना बिजेन्द दूबे और प्रवीन दूबे बताए जा रहे है।
3844	गीत के बोल, कम्पोजिशन तथा बीट की तारीफ करते हुए उन्होंने कहा कि इसे सुनते हुए मुझ में भी जोश एवं उमंग का संचार हो गया तथा मेरी भी इच्छा हो रही थी कि आपके साथ सुर में सुर मिलाऊं।
3845	गीत तो सचमुच उन्‍हें फोन करने पर उतारू था।
3846	गीत पुराने, नये तराने अच्छे लगते हैं।
3847	गीत में भावों के फूल खिल उठे हैं।
3848	गीत-संगीत से सराबोर, जिसमें विरह है, वेदना है, प्रेम है, आवेग है, ऊर्जा है, उल्लास है.
3849	गीता के उपदेश बिना परिणाम की परवाह किए धर्म के लिए सघंर्ष करने की प्रेरणा देते हैं।
3850	गुजरात 2002की घटनाओं से आहत होकर भी कवितायेँ लिखी गयी लेकिन इसे परिघटना नहीं कहा जा सकता।
3851	गुजरात दंगों के साथ नरेन्द्र मोदी की भूमिका पर तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी भी यह कहने पर मजबूर हो गए थे कि मोदी को राजधर्म निभाना चाहिए।
3852	गुड गवर्नेन्स की यह दरकार है कि सरकारें सभी सस्ब्डिी खत्म करें, जिन मदों पर सब्सिडी हैं उसे कर छूटों के जरिये जनता को राहत प्रदान करें और सरकार के आर्थिक कार्यक्रमों को चार मूल तत्वों पर केन्द्रित करे।
3853	गुणवत्ता एवं उत्कृष्टता के एक मुखर समर्थक, जेआरडी टाटा के नाम पर इसके मान्यता अवयव का नाम जेआरडी गुणवत्ता मूल्य (क्यूवी) पुरस्कार रखा गया।
3854	गुपचुप तरीके से उम्मीदवार मतदाताओं से अपने पक्ष में मतदान करने की अपील करते देखे गए।
3855	गुप्त काल में पाटलिपुत्र का महत्व गुप्त साम्राज्य की अवनति के साथ-साथ कम हो चला।
3856	गुमराह लोगों के जत्थे मजहब के नाम पर रास्तों में लगातार नजर आते थे।
3857	गुर प्रसादि : वह गुरु की कृपा से मिलता है..
3858	गुरु का आदेश सिर माथे पर लिया और सवा सौ सवारियों में उन्हे चुपके से लेकर मैट्रो की सैर कराने ले गया।
3859	गुरुदेव सिंह की बिल्लौरी आँखों में एक भूखी चमक उभरी ।
3860	गुरुवार को ऐसे लोगों की संख्या 6,729 थी, जो शुक्रवार को 5,930 हो गई।
3861	गुरू तुल्य कोई शख्स राजनीति का मार्गदर्शन करे तब तक तो उचित ही प्रतीत होता है, किंतु अगर वह स्वयं ही राजनीति में आना चाहता है तो फिर कितनी भी कोशिश करे, काजल की कोठरी में काला दाग लगना अवश्यम्भावी हो जाता है।
3862	गुरूद्वारे के सामने ही हमने होटल लिया-- मेने चड्डा सा.
3863	गुरू नानक तथा उनके परवर्ती गुरू सवर्ण समाज के खत्री थे किन्तु उनकी प्रतिबद्धता उन संतों के साथ थी, जिन्हें शास्त्रमार्गी सगुण धारा स्वीकार नहीं करती थी।
3864	गुलाझांझरी अड़बड़-सड़बड़ हो रहा है।’
3865	गुलामी और दासत्व के सभी रूपों को मानवाधिकारों के प्रावधनों द्वारा निषि( किया गया है।
3866	गुल्लू और सतरंगी: सात खंडों मे प्रकाशित होने वाला हिन्दी का पहला बाल उपन्यास हिन्दी बाल साहित्य का इतिहास इस बात का गवाह है कि बाल कहानी की तुलना में बाल उपन्यासों का विकास काफी धीमी गति से हुआ है।
3867	गुस्साई भीड़ ने शवों को सड़क पर रख प्रदर्शन किया।
3868	गूगल क्रोम के सभी प्रयोक्ताओं को यह चेतावनी आती होगी।
3869	गूगल जरूर इंपैक्‍ट को महसूस कर रहा है यूजर्स अभी भी सर्च करते हैं लेकिन खरीदते कम हैं इसका मतलब विज्ञापन से मुनाफा कम होगा।
3870	गूगल नेक्सस 7 में 7.0 इंच की एलईडी बैकलाइट आईपीएस डिसप्ले है जो मल्टीटच सपोर्ट करने में सक्षम है।
3871	गूगल + हैंगआउट पर एक बार में 10 लोग भाग ले सकते हैं।
3872	गृह क्लेश को दूर करने के लिए शनिवार को पीपल पेड़ की छाया में बैठकर, सफेद रंग के ऊँ का ध्यान एवं जाप करें।"
3873	गृह मंत्रालय के एक वरिष्ठ अधिकारी ने नाम न छापने की शर्त पर बताया है कि आईबी अब केवल वही सूचनाएं भेजती है जो ‘मल्टी एजन्सी सेंटर’ के साझेदार अन्य एजन्सीयों से प्राप्त होती हैं।
3874	गृह मंत्रालय ने बुलाई इमरजेंसी बैठक उन्होंने कहा हम इस आतंक से जरूर निपट लेंगे।
3875	गैर कांग्रेसी सरकार की हुकूमत में पहली बार बाहरी दुनिया से साबका पडा।
3876	ग़ैर फ़िल्मी गीतों और कविताओं पर भले प्रतिबंध लगा पाना मुश्किल था, पर सेन्सर बोर्ड के माध्यम से फ़िल्मों और फ़िल्मी गीतों पर प्रतिबंध लगाना ज़्यादा मुश्किल कार्य नहीं था।
3877	गैस और डीज़ल के साथ भी वह यही करेगी।
3878	गैस का गुब्बारा ऊपर उठता जाता है।
3879	गैस जैसे-जैसे अन्दर से कीचड़ को बाहर फेंकती है, यह जमा होकर कठोर होती जाती है।
3880	गैस त्रासदी में महीनों प्रभावितों की सेवा की।
3881	गैस से मरूंगा तो मारूंगा भी गैस से ही.
3882	गैसों व धूल से स्थानीय आबादी के स्वास्थ्य पर दुष्प्रभाव पड़ेगा तथा कैंसर, सांस के रोग, टी.
3883	‘गैंग्स ऑफ वासेपुर’ में हम लोगों ने एक हाउस वाईफ से गाना गवाया है, वहां के लोकल सिंगर से गाना गवाया है।
3884	गोआ में भी उसकी सरकार है, राजस्थान में जबरदस्त बहूमत से भाजपा लौटी और दिल्ली में भी वही सबसे बड़ी पार्टी है।
3885	गोखरू की ओर से सुझाए गए इंजेक्शन की अहमियत को स्वीकार करेंगे।
3886	गोट मीट और पूरी बनी और हमें खबर तक नहीं.
3887	गोदियाल "परचेत"February 16, 2011 at 1:09 PM और एक पढ़े -लिखे आम पाकिस्तानी के प्रतिक्रया भी देखिये ; "Indians want to disturb Pakistani Talent.
3888	गोदियालरविवार, सितंबर 19, 2010 सही बात कही कोकश सहाब,समाजवाद की बडी-ब्डी छोडने वाले हम लोग यह भूल जाते है कि आखिर वह भी इसी समाज मे भीख मांग्ने को मजबूर हुआ ।
3889	गोधरा नरसंहार के बाद हुए दंगों में करीब 1,000 लोग मारे गये थे।
3890	गोपीचन्द्र नारंग ने तो इस ख़ानदान के बारें में यहाँ तक लिख दिया है कि इस खा़नदान के योगदान के बग़ैर उर्दू अदब की तवारीख़ अधूरी है।
3891	गोल चीजों से कभी विद्युत बाहर नहीं गिरती, सिर्फ नुकीली चीजों से विद्युत बाहर यात्रा करती है।
3892	गोलाबारी शुक्रवार सुबह छह बजे तक जारी रही।
3893	गोविंदा के लिए जमीन खरीदने वाले स्थानीय मध्यस्थ ने इस संबंध में जिला प्रशासन के अधिकारियों के साथ संपर्क किया है और संभव है कि एक दो दिन में रजिस्ट्री भी हो जाएगी।
3894	गौतम ने बताया कि कहीं लगता है कि बात मारवा से शुरू हुई है (इस ग़ज़ल में नहीं) और पूरिया के स्वर भी लग गए हैं.
3895	गौथिक शैली उत्तरी यूरोप में फ्राँस, जर्मनी, ईंग्लैंड आदि में विकसित हुई.
3896	गौर करे कि भद्र ने जब हिन्दी का चोला पहना तो अपने मूल अर्थ के विपरीत रूप में ढल गया ।
3897	गौर करें कि अत्यधिक सर्दी में मनुष्य का मन कुछ काम नही कर पाता इसी लिए जाड्यम् में अनासक्ति, आलस्य और निष्क्रियता जैसे अर्थ भी जुड़ गए।
3898	गौर करें तो आलम बदल रहा है।
3899	गौरतलब है कि 7 जुलाई 2008 को सादिक के भाई तारिक की हत्या कर दी गई थी।
3900	गौरतलब है कि केजरीवाल सरकार ने अभी हाल ही में बरखा सिंह की जगह स्वाति मालीवाल को दिल्ली महिला आयोग का अध्यक्ष नियुक्त किया था.
3901	गौरतलब है कि दौसेरस गांव में 11 मार्च को मिश्रा खां एवं शमीम खां में हुई गैंगवार की घटना में तीन लोगों की मृत्यु हो चुकी है।
3902	गौरतलब है कि निराश्रितों का जो फंड है वह शासन द्वारा दिया गया फंड नहीं है, बल्कि यह राशि कृषि उपज मंडी में होने वाली आय से दो प्रतिशत के रूप में सामाजिक न्याय विभाग को प्राप्त होती है।
3903	गौरतलब है कि फैज़ साहिब पर, उनकी शायरी पर बहुत कुछ लिखा गया है और बहुत कुछ लिखा जाता रहेगा.
3904	गौरतलब है कि सेंसेक्स में पिछले 4 सत्रों में ही 1000 अंकों की गिरावट आ चुकी है।
3905	गौरव ने अपने परिवार की सहमती से पूजा के साथ ब्याह करने का निर्णय लिया.
3906	गौरव सेनानी डे केयर सेंटर का शुभारम्भ..
3907	गौरी शर्मा के ये कहने के बाद भी " आप कम्प्लेंट कर सकते हैं " यात्री ने अपशब्द कहना बंद नहीं किया ।
3908	गंगा किनारे होटलों जैसी सुविधाओं वाले आश्रमों की भरमार हो गई है।
3909	गंगा को बचाने की शुरुआत अगर, कार्तिक पूर्णिमा के पवित्र अवसर पर ही की जाये, तो गंगा को प्रदूषण मुक्त होने में अधिक समय नहीं लगेगा।
3910	गंगा नदी के किनारे बैराज पर फेंका मेडिकल कॉलेज के आर्थोपेडिक विभाग के प्रमुख डॉ.
3911	"गंगा बस उतनी नहीं है, जो ऊपर-ऊपर हमें नज़र आती है।
3912	गंदगी और झाड़-झंखाड़ में तमाम अदृश्य चीजों का डर हो सकता है.
3913	गंदी बस्तियों में रहने वालों की अपनी आर्थिक मजबूरियां हैं जिसके कारण आम तौर पर देखा जाता है कि वे अंग्रेगी दवाओं के अतिरिक्त साधारण बीमारियों में होमियोपैथी, हाकिम या घरेलू उपचार पर अधिक निर्भर रहते हैं।
3914	गंदी राजीति और भ्रष्टाचार के ज़माने में सरकार से ये उम्मीद करना कि वह दबे-कुचले लोगों का सही में विकास करेगी बेमानी ही है।
3915	गंधर्वगाथा में जो चीज सबसे पहले मोहित करती है, वो है उस संग्रह की भूमिका में लिखा गया फ्रीक शब्द और फिर उस फ्रीक शब्द की परिभाषा मनीषा कुलश्रेष्ठ के शब्दों में।
3916	गंभरी के नृत्य की शुरुआत वंदना से होती तथा भोर के तारे के साथ ही कार्यक्रम समाप्ति की ओर बढ़ता ।
3917	गंभीर ने अपनी फिफ्टी पूरी की।
3918	गंभीर स्थिति है..
3919	ग्राम बर्रा से छपाराखुर्द तक करीब ७ किलोमीटर की शवय्ाात्र्ाा में भी मुख्य्ामंत्र्ाी शामिल रहे।
3920	ग्रामीण खपत में कमी का मतलब ट्रैक्टरों, दो पहिया वाहनों और एफएमसीजी उत्पादों की बिक्री में कमी है।
3921	ग्रामीण जीवन के बहुपरती परिवर्तनशील यथार्थ पर उनकी पकड़ सूक्ष्‍मग्राही है।
3922	ग्राहकों मेलिंग पैटर्न अनुकूलित करने के लिए एक विकल्प दे रही है, जबकि यह आपके प्रतिधारण ड्राइव करने के लिए कहते हैं.
3923	ग्रोथ में कमी के बावजूद हमने कंपनी के संबंध में अपना सकारात्मक नजरिया बनाए रखा है।
3924	ग्रंथों में "क्षेपक" की बातें करने वाले यह नहीं मानते कि ये मूर्खतापूर्ण किंवदंतियाँ भी क्षेपक हैं ।
3925	ग्‍वालियर, जबलपुर और इन्‍दौर के फाइन आर्टस स्‍कूलों से उस प्रदेश के युवतम कलाकार उभरते थे.
3926	घटना 17 जनवरी 2014 की थी।
3927	घटना अयोध्या नगर की है।
3928	घटना की जानकारी मिलने पर पुलिस भी मौके पर पहुंच गई थी।
3929	घटना की जानकारी लगने पर सीएसपी दीपक भार्गव, टीआई संजीव नयन शर्मा, फोरेंसिक एक्सपर्ट डॉ.
3930	घटना के 20 घंटे बीत चुके हैं शासन का रवैया संदिग्ध है.
3931	घटना फरवरी माह की है और यह बेचारी उसके बाद से ही स्कूल के बाहर धरना लगा कर बैठी हुर्इ है।
3932	घटनास्थल से इन सुरक्षाकर्मियों के शव बरामद किये गये हैं और समझा जाता है कि लगभग एक हजार नक्सलियों ने इस नृशंस कार्रवाई को अंजाम दिया।
3933	घड़ी की सुइयाँ 4:59 का समय दिखा रही थीं।
3934	घड़ी भर खूब लोहे पर लोहा बजा।
3935	घड़ी में जैसे ही रात के 11:59 बजे कि राम ने माँ को जल्दी से उनकी छड़ी पकड़ा दी और उधर श्याम ने पिताजी को।
3936	घड़ी यानी घड़ी का डायल जैसे कपड़े की तरह लचीला और सिलवट पड़ा है।
3937	घर आ कर एक वकील मित्र से फ़ोन पर क़ासिम की बाबत क़ानूनी पक्ष जानना चाहा।
3938	घर की नारि उरहि तन लागी।
3939	घर के मुख्य द्वार के समीप बांसुरी लटकाएं।
3940	घर पर सब मुझसे दूर हो गए थे,मेरा सोलह साल का बेटा मेरी बारह साल की बेटी मेरे पास भी नहीं आते।
3941	घर पहुंचने पर देखा कि गुनाहगार के चारों ओर कुछ कागज बिखरे पड़े हैं।
3942	घर मा-पिता ने बनाया और बाकि सब सरकार ने बनाया।
3943	घर मे एक अखंड दीपक का चलना जरूरी होता है।
3944	घर में कई प्रकार के व्यंजन बनते हैं.
3945	घर में खड़ी हिंदी बोलने से लोग बाग कहता था कि दुलहिन अंगरेजी बोलती है.
3946	घर में रहो या दूकान में या स्कूल में, आतंक का साया हर जगह मँडराते रहता था.
3947	'घर वापसी' न्यायसंगत और संवैधानिक है: प्रवीण तोगड़िया - प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी की हालिया चेतावनी के बावजूद विहिप के अंतरराष्ट्रीय कार्यकारी अध्यक्ष प्रवीण तोगड़िया ने घर वापसी का बचाव करते हुए दलील दी कि यह न्यायसंगत और संवैधानिक है।
3948	घर वालों को कभी किसी शिकायत का मौक़ा नहीं दिया.
3949	घरेलू रसोई गैस सिलेंडर की सबसिडी पाने के लिए गैस कनेक्शन को आधार नंबर के साथ बैंक खाते से लिंक कराना जरूरी है।
3950	घरों में काम करने वाली महिलाओं का काम तब तक ही सलामत है जब तक वे काम कर रही हैं।
3951	घरों में बात-बात पर सोनपती बहन जी की मिसाल उन्हें जरूरी पाठ बना देती है-जिसका नैरेटर बार-बार जिक्र करती हैं।
3952	घाट से ही घाटा जैसा स्थानवाची शब्द भी बना है जैसे देवारी का घाटा, चीरवा का घाटा, झाड़ोल घाटा आदि।
3953	घायलों को 108 एंबुलेंस से राजकीय नाहटा चिकित्सालय लाया गया, जहां से दो की गंभीर स्थिति देखते हुए उन्हें जोधपुर रेफर कर दिया गया।
3954	घुघूती जी ने सभी उपस्थित पुरुष ब्लॉगर्स से एक सवाल किया कि "क्या ब्लॉग्गिंग में स्त्रियों के मन के विचार पढ़ कर उन्हें स्त्रियों को समझने में कुछ सहायता मिली है?"
3955	घुटने भर बर्फ में बस स्टॉप की ओर चलती हुयी लड़की को अचानक महसूस हुआ कि उसके हाथ बिलकुल सर्द पड़ गए हैं.
3956	घुमक्कडी एक पागलपन है जो इंसान को धकेलती है कि बाहर निकल, घूम के आ। अब जब किसी को धकेल दिया जाता है तो वो कहीं ना कहीं तो जायेगा ही, बिना किसी पूर्व योजना के, बिना ठिकाने के।
3957	घुमा फिरा के सबमे मुख्यतः वही बातें कही गयी है बस अलग अलग क्रम और तरीके से कही गयी है.
3958	घुमारवीं थाना प्रभारी अशोक चौहान ने बताया कि पुलिस ने भारतीय दंड संहिता की धारा 279 व 337 के तहत मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी है।
3959	घोटालों से युक्त नहीं मुक्त भारत हो ……………………… आज भारत घोटालों के लिए बहुत ही उपयुक्त भूमि है.
3960	घोड़ा के मन में भी यही होता है कि ये दर्द, ये मार उसे क्यूं झेलना पड़ रही है।
3961	''घोर कलयुग आ गया है भाई.
3962	घंटों हम लोग बात करते रहे।
3963	चक दे इंडिया के अंदाज में.
3964	चतुराई तो कोई अनवर भाई से सीखे।
3965	चतुर्युगों में राजधानी के गौरव से महिमामण्डित मान्यता, मूरतध्वज की नगरी और भगवान कृष्ण की पौराणिक कथाओं से रतनपुर को सम्बद्ध कर देखा गया।
3966	' चन्दर के स्वर में फिर एक बार गर्व और कड़वाहट-सी आ गयी थी-''मैंने जो कुछ किया है उसे मैं पाप नहीं मानता।
3967	' चन्दर ने मैपिंग पेन में इंक लगाते हुए कहा।
3968	चन्‍द्रकान्‍त जी को हाल ही में साहित्‍य अकादमी पुरस्‍कार देने की घोषणा हुई है।
3969	चपरासी ने दौड़ कर पैरगाड़ी ली, अरदली ने दौड़कर कमरे की चिक उठा दी और जमादार ने डाक की किश्त मेज जर ला कर रख दी।
3970	चमड़े के डिजाइनर बैगों के लिए विख्यात दा मिलानो (Da Milano)।
3971	चम्‍बल में दिक्‍कत ये थी कि एक डकैत या बागी गिरोह से छुटकारा मिलता और दूसरा पैदा हो जाता ।
3972	चयन प्रक्रिया में उत्तीर्ण होनेवाले उम्मीदवार महीनों अपना परीक्षाफल भी नहीं जान पाये.
3973	चरवाहे ने सीटी बजाई थी.
3974	चर्च के अधिकार में भारत की सबसे बेहतर शिक्षण संस्थाए है जिनका उपयोग वह अपने स्वार्थ के लिये कर रहा है.
3975	…चर्चा मंच- 427 ओये - होए आज तो बड़े खिले खिले गुलाब की तरह दिख रहे हैं सबके चेहरे.
3976	चर्चा सत्र में सैकड़ों दर्शकों के साथ फ़िल्म के बारे में एम.
3977	चर्चा है कि क्या इस फिल्म में गीता बसरा के बॉयफ्रेंड कहे जाने वाले हरभजन सिंह भी नजर आएंगे?
3978	चर्चित लेखक सलमान रुशदी की एक किताब है 'हारुन एंड द सी ऑफ स्टोरीज"।
3979	चर्नोबिल घटना पर भी लिखिए.
3980	चला गया, मैं भी चल दिया।
3981	चलो,आज हमारी आत्मा की आवाज़ को, हम सब द्रढता के साथ, कह देते हैं," हम तुमको छोड़ेगा नहीं जी, हम स्क्रिप्ट से भटकेगा नहीं जी, हम स्क्रिप्ट बराबर पकड़ कर चलेगा जी..!
3982	चलो कुछ विस्तार से जानते हैं ।
3983	चलो दूसरे कमरों में भी घूम लें।
3984	चलो फिर से जी लें शरारत पुरानी बहुत दिन हुए अब तो अमिया चुराए.
3985	चलो बहुत हो गया लिखना, बस इतना कहूँगी कि मैं जानती हूँ तुम अलग राह के हो और मैं दूसरी ही राह की.
3986	चाइल्डवुमन पोर्नोग्राफ़र का सब से हसीन ख़्वाब होती है, जिसका “शरीर वयस्क हो और चेहरा शिशुवत्, पलकें झपकाती, इठलाती, तुतलाती।
3987	चाचा गुरदयाल सिंह एक मकान के दरवाज़े के सामने खड़ा था।
3988	चाच्चा बैल बी एस पाबला की हालिया प्रविष्टी.
3989	चाय की हरी पत्तियों से चाय बनाने वाली इन मशीनों के शोर में मजदूरों का दुख-दर्द भी दब गया है.
3990	चार गोस्पेल में से मैथ्यू और ल्यूक जीसस के परिवार का पूरा इतिहास देकर साबित करते हैं कि उनका परिवार राजा डेविड और अब्राहम-आदम से जुड़ा हुआ था।
3991	चार-पाँच दिन किस तरह बीत गए पता ही नहीं चला था।
3992	चार फुट ऊंची विष्णु की इस मूर्ति में तीन सिर हैं।
3993	चार बड़े धर्म हैं इस देश में, चारों के चार बड़े धर्मगुरु एक निजी वार्ता में लीन हैं।
3994	चार या आठ साल बाद हम दमदार तरीके से गेम्स को घर लाते (बिना दूसरे देशों को पैसे दिए) तो क्या दिक्कत थी।
3995	चार लड़कों द्वारा एक दलित लड़की का बलात्कार करने का आरोप है।
3996	चारु चन्द्र पाण्डे, जगूड़ी, जीवानन्द श्रीयाल और गोपाल दत्त भट्ट की उस दिन सुनी कुमाउंनी-गढ़वाली कविताओं की मुझे आज थोड़ी-थोड़ी याद है।
3997	चालक दल के सदस्यों में उप कमांडर विद्यासागर (पायलट), उप कमांडर एम.
3998	चालीस साल की झुर्रियोंवाली औरत कभी ग़मज़दा होकर कराहती कहती- अल्‍लाताला ने तीन छीन लिया!
3999	चाहता था कि पंकज कपूर की ये फिल्म बहुत अच्छी हो।
4000	चाहे वे जवाहरलाल नेहरू विवि के महंत हों या दिल्ली विवि के।
4001	चाहे वे पूछताछ करने वाले सैनिक हों या अचानक किसी अन्य मामले में पकड़ कर लाया गया लीडर।
4002	चाहे वोह आर्मी बैंड के साथ विसर्जन हो, लखा के गाने बजते हुए और दीपों से सजी झांकी के साथ विसर्जन हो या फिर पैदल आये भक्तों के हाथों में छोटी प्रतिमा हर एक को एक सूत्र में बांधती माँ की भक्ति।
4003	चाँद जवान हो चला था ।
4004	चाँदीपूर में सूर्यास्त के पहले का समुद्र बेहद शांत होता है।
4005	चिकित्सकों के मुताबिक़ पोलियो से बचाव के बचाव के लिए स्वच्छता सबसे पहला उपाय है।
4006	चिकित्सा विशेषज्ञों के अनुसार योषापस्मार मानसिक आघात मनसिक तनाव, किसी सदमे, भय और अधिक ईर्ष्या-द्वेष के कारण भी हो सकता है।
4007	चिड़िया के जोड़े ने उससे कहा-"हम कई सालों से यहाँ रह रहे हैं.
4008	चिढ़ने का कारण है ‘ताड़न’ शब्‍द जो ढ़ोल शब्‍द के योग में आलंकारिक चमत्‍कार उत्‍पन्‍न करने के लिए लाया गया है ।‘
4009	चिता की आग को तेज करने के लिए उस पर राल (साल के पेड़ से निकलने वाला गोंद) डाली जाती है।
4010	चित्र और रोचक वर्णन ने ऐतिहासिक विषय को पढ़ना केवल सरल बना दिया।
4011	चिदंबरम ने कहा कि अगर देश के वित्तीय घाटे को कम करना है तो इसके लिए सब्सिडी पर हो रहे सरकार के खर्चे को कम करना होगा।
4012	चिदंबरम ने प्रतिक्रिया दी है कि कांग्रेस को पहले ही रेड्डी से इस्‍तीफा ले लेना चाहिए था।
4013	चिली के समुद्र तट पर मुझे इसकी बड़ी ही अजीब किस्म मिली।
4014	चिंटू: 'गोलमाल' में तुषार कपूर ने।
4015	चिंता की बात यह है कि आम बुद्धिजीवी इतना असहाय हो गया है कि या तो वह इस गुंडागर्दी को चुपचाप सह रहा है या इसका साथ देते हुए अपना फायदा निकालने के फेर में पड़ा है।
4016	चिंता जताना हर नेता का नैतिक अधिकार होता है।
4017	चीखने के कारण उसके गले की नसें फूल कर चमकने लगी थीं।
4018	चीखो और चिल्लाओ भी ।
4019	चीजों के प्रति आपका नजरिया बदलने लगता है.
4020	चीटिंयों को पिसान्न डालने से मोक्ष का द्वार नहीं खुलता तो क्या चीटिंयों को पिसान्न डालना रोक दूं।
4021	चीन‬ कभी भरोसेमंद सहयोगी नहीं हो सकता ‪भारत‬ का।
4022	चीन की कम्युनिस्ट पार्टी ने इस क्षेत्र के सचिव को हटाकर दंगे रोकने में पार्टी की असफलता को एकतरह से मान लिया है।
4023	चीन द्वारा युद्ध की तैयारी जैसी बातें मीडिया द्वारा प्रचारित है।
4024	चीन में इस दिशा में कुछ काम हो रहा है लेकिन अभी तक वे भी किसी नतीजे तक नहीं पहुंच सके हैं।
4025	चीन में एक पुरानी कहानी है।
4026	चीन में एक प्राइमरी स्कूल के टीचर को मौत की सजा सुनाई गई है।
4027	चीन में दो पुलिस अधिकारियों समेत 23 अफसरों को देह व्यापार के धंधे में लिप्त होने के आरोप में पकड़ा गया है।
4028	चीनी राष्‍ट्रपति शी जिनपिंग के भारत दौरे से पहले चीन ने एक बार फिर भारतीय सीमा में घुसपैठ की है।
4029	चीफ जस्टिस ऑफ इंडिया अल्‍तमस कबीर ने 2 जनवरी, 2013 (बुधवार)को गैंगरेप व हत्‍या के बहुचर्चित केस की सुनवाई के लिए फास्‍ट ट्रैक कोर्ट की शुरुआत की.
4030	चीफ जस्टिस की टिप्पणियाँ अखबारों में छपने के बाद सूचना मंत्री क़मर ज़मां कैड़ा और कानून मंत्री बाबर आवान ने अगले रोज़ स्पष्ट किया कि सरकार की ऐसी मंशा नहीं है।
4031	चुकी ये भडास है इसलिए माफ़ी के काबिल है.
4032	चुकंदर का नियमित सेवन करेंगे, तो कब्ज की शिकायत नहीं होगी।
4033	चुनावों को लोकतंत्र का पर्व भी कहा गया है इसलिए ‘परब-त्यौहार’ में कोई नाराज़ न हो,इसका खास खयाल रखा जाता है।
4034	चुपके से एक आँख से देखूँगी कि कोई मुझे उठाने आया..
4035	चूंकि मीडिया जगत भी अब उद्योग में तब्दील हो चुका है इसलिए वह भी आर्थिक लाभ के चलते अपने सामाजिक दायित्वों से विमुख हो चुका है।
4036	चूंकि यह एक यूनीकोड संगत प्रणाली है, अत: यह अन्‍य भाषाओं का समर्थन भी कर सकती है।
4037	चूंकि ये किताबें सीधे गुरु से प्रगट हुई है, शिष्‍यों के लिए उनकी साधना के दौरान जो भी आवश्‍यक सूचनाएं थी वे इनमें दी गई है।
4038	चूंकि वह स्वयं मजबूर है, लाचार है, इस तिकड़ी को तत्काल नाराज नहीं करेगी.
4039	चूँकि इंदु उसी बस से आती थे जिससे वह आता था.
4040	चेक-इन का रद्दकरण केवल एयरपोर्ट पर एयरलाइन स्‍टाफ द्वारा किया जा सकता है ।
4041	चेक के स्थान पर क्लियरिंग हाउस द्वारा इसकी इलेक्ट्रॉनिक फोटो अदाकर्ता शाखा को भेज दी जाती है जिसके साथ इससे संबन्धित जानकारी जैसे कि माइकर बैंड के डेटा, प्रस्तुति की तारीख, प्रस्तुत करने वाला बैंक इत्यादि भी भेज दी जाती है।
4042	चेती चाँद अर्थात चैत्र महीने का दूसरा दिन।
4043	चैथी सदी ई0पी0 के मध्य में नामित कुमार (नाईपुत्र) उग्रसेन उपनाम महापद्यनंद ने षड़यन्त्र जनित राज्य-क्रान्ति द्वारा मगध के राज्य सिंहासन को हस्तगत कर लिया ।
4044	चैनलों के आने से पहले ये सब कौन सोच सकता था ऐसा।
4045	चैनलों के सैकड़ों, और लगभग 50 एच.
4046	चोट्टे में चोर नहीं,चोट है, चोट लगाने वाले छोटे से चींटे बड़े मुंहजोर हैं।
4047	चोर घर में सिर्फ़ चोरी करने के लिए घुसते थे और एक पांच साल का बच्चा भी पैर फ़टफटा दे तो वे जिस सेंध से अन्दर आये थे उसी से विनम्रतापूर्वक बाहर निकल जाते थे।
4048	चोरी (बकरी) के विवाद में आपसी रंजिश में एक व्यक्ति की कुल्हाड़ी से हत्या करने के विचाराधीन प्रकरण में दोषी मानते हुए एससीएसटी कोर्ट ने 94 साल के बुजुर्ग रिटायर्ड हैड कांस्टेबल को उम्रकैद से दंडित किया है।
4049	चोरों ने बड़े ही शातिर तरीके से कार में रखे पैसों से भरा बैग उड़ा लिया और फरार हो गए।
4050	चौड़ी साफ़ सड़क के आस-पास इस तरह का वर्गीकरण किया गया है कि प्रात्येक बग़ीचा अपने आपमें एक कहानी कहता है।
4051	चौड़े बरामदे, बड़े-बड़े कमरे और खपरैल की छत वाला -- औपनिवेशिक काल में अंग्रेजों के बनवाये बंगलों का-सा स्थापत्य था उसका और चारों तरफ बड़ा-सा खुला अहाता।
4052	चौतरफा बिकवाली दबाव से घरेलू शेयर बाजार शुरुआती बढ़त को खोकर अंत में गिरकर निपटे।
4053	चौथी पंक्ति में यदि यह लिखें ---खुद से खुद मैं डरने लगा हूँ --तो शायद मेडिकली ज्यादा तर्कसंगत रहे ।
4054	चौधरी चरण सिंह की तबीयत खराब होने के कारण उन के बेटे चौधरी अजित सिंह ने लोकदल पर अपना प्रभाव जमाना शुरू किया.
4055	चौरसिया जी की बाँसुरी ने शास्त्रीय मंचों पर तो संगीत प्रेमियों को सम्मोहित किया ही है, फिल्म संगीत के प्रति भी उनका लगाव बना रहा।
4056	चौराहों पर रेड लाइट का सम्मान करना हमारे देश के नागरिक अपमानजनक समझते हैं, पर कुछ लोग चालान होने के डर से रुक जाते हैं।
4057	चौहटन के विरूद्व मुकदमा दर्ज करवाया कि मुलजिम द्वारा मुस्त की पुत्री उम्र 7 वर्ष के साथ दिन के वक्त जबरदस्ती बलात्कार करना वगेरा पर मुलजिम के विरूद्व पुलिस थाना चौहटन पर मुकदमा दर्ज किया जाकर अग्रीम अनुसंधान किया जा रहा है।
4058	चंचल चौहान को बहुत स्नेह के साथ' लिख कर अपने सुंदर हस्ताक्षर और बायीं ओर तारीख़ डाल कर मुझे संग्रह दिया।
4059	चंडीगढ़ पहूँच कर हल्का सा वायरल हो गया.
4060	चंद अनाम लेखकों को भी पाठक मिले।
4061	चंदन षष्ठी व्रत सप्तमी तिथि का श्राद्ध।
4062	चंद महीनों के भीतर ही द्वीप पर सेनी हमले शरू हो गए।
4063	चंदू के कुछ दोस्त तो सरपट भागे मगर दो-तीन लड़के उसके साथ मिल प्रत्यक्षदर्शी बन गए थे।
4064	चंद्र कैलेंडर के अनुसार, जब कैंसर की रेखा से मकर रेखा या दक्षिणायना से उत्तरायण सूरज कदम पर हो तो इस त्यौहार का आगमन होता है.
4065	छज्जू ने अश्रुधारा पर एक बार फिर दृष्टि डाली और इसके उद्गम के विषय, आहत और आह का विश्लेषण करने लगा।
4066	छटांक भर शब्द पर ही हम अटक गये।
4067	छत्तीसगढ़ के ग्रामीण जनजीवन व आदिवासी अंचल से लेकर आम चुनाव, अंबानी और अमेरिका तक के चित्र उनकी रचनओं में हैं।
4068	छत्तीसगढ़ ख़बर में नरेश सोनी बता रहे हैं- खबरें इधर-उधर की सफेदा लगाकर बदल डाला रायगढ़।
4069	छत्तीसगढ़, प.बंगाल के हरियर को सिस्टम बदलने की तपोभूमि बनाते थे।
4070	छत्तीसग़ढ में 700 करो़ड रुपये का नुक़सान हुआ है.
4071	छत्तीसगढ़ में पुलिस अत्याचार के मामले तेजी के साथ बढ़ रहे हैं।
4072	छत्तीसगढ़ में सत्तारूढ़ पार्टी अगला महीना अपने तकरीबन सारे निर्वाचित और मनोनीत नेताओं के ढांचे के साथ सरकार चलाना शुरू कर देगी।
4073	छत्तीसगढ़ में ही विद्याचरण शुक्ल और श्यामाचरण शुक्ल यहीं पैदा हुए और यहीं पंचतत्व में विलीन हुए, लेकिन पौन सदी की अपनी जिंदगी में वे छत्तीसगढ़ी नहीं सीख पाए।
4074	छपी कहानी दिल को एकाएक रद्दी लगने लगती थी।'
4075	छपे हुए आवेदन पत्रा में इस बात का विशेष èयान रखा जाता है कि कोर्इ भी कालम खाली न रहे।
4076	छल-छंद से भरे बड़बोले और नाकारा नेताओं अलग और मानवहितैषी, देश कल्याणकारी हो आपकी छवि और कार्य।
4077	छह वर्ष के बाद ऋषि विश्वामित्र के आचार्यत्व में यज्ञ आरंभ हुआ।
4078	छात्र नेता के चमचे ने परेशानी बताई.
4079	छात्र शिक्षण शुल्क जमा करेंगे : (i) प्रवेश के समय पहली किस्त; (ii) दूसरी किस्त शीतकालीन सत्र में।
4080	छात्रा पर प्रेतबाधा के नाम पर यह अत्याचार शनिवार की दोपहर डेढ़ से ढाई बजे के बीच माना में किया गया।
4081	छात्रों को हमेशा से स्वंय से संबंधित प्रशासनिक और शैक्षणिक दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करना होगा और किसी भी अन्य की ओर से हस्ताक्षर या जालसाज हस्ताक्षर नहीं बनाए जाएं।
4082	छिटपुट state sponsored हत्याएं Fake Counters समाज में स्वीकृति पा चुके हैं।
4083	छीना-झपटी का यह कार्यक्रम शीर्ष-स्तर से आरम्भ है।
4084	छुट्टी के दिन शाम के करीब चार बजे मैं डिलाइट में पहुंच गया।
4085	छेड़छाड़ के मामले से हुई शुरूआत 27 अगस्त को कवाल गांव में एक लडक़ी के साथ छेड़छाड़ से दंगे की शुरूआत हुई।
4086	छोटा था तो वापस ले आए थे..
4087	छोटी उम्र में मां चली गई।
4088	छोटी ललमुनिया, बुलबुल से लेकर बाज, कौवे और उल्लू तक.
4089	छोटे बच्चे की आंखों में झांका?
4090	छोटे बच्चे ---जिम्मेदारियां बड़ी बड़ी भाइयो और बहनो!
4091	छोटे स्तनों के लिए व्यायाम (Excercise for Small Breats) तैरना, रस्सी कूटना, रॉड पकड़कर झूलना स्तन के संतुलित विकास के लिए व्यायाम है।
4092	छोड़ना ही पड़ता है।
4093	जकार्ता: भारत इंडोनेशिया में अगले महीने होने वाली विश्व बैडमिंटन चैम्पियनशिप में अपनी सबसे बड़ी और मजबूत टीम उतारेगा।
4094	जग की आँखों से अपना रूप छिपाने को?
4095	जगत के पालनकर्ता विष्णु ने बड़े ही दुखी मन से लक्ष्मी जी को अपनी व्यथा सुनायी.
4096	जगत में हर घटना हर कार्य के निम्न पांच कारण ही आधारभूत होते है।
4097	जगदीशन ने कहा कि विगत वर्षो में वनो की अवैध कटाई के रुप में हुई प्रकृति के साथ छेड़छाड़ में जो नुकसान पहुंचा हैं उसकी भरपाई संघन वृक्षारोपण से ही की जा सकती हैं।
4098	जगमोहन की आवाज में मेरी आँखे बनी दीवानी और ओ वर्षा के पहले बादल सुन चुके हैं।
4099	जगह-जगह बड़ी संख्या में सुरक्षाबलों के जवानों को तैनात किया गया है।
4100	जगह-जगह लगे हैन्डपम्प पर लिखा होगा 'काम लायक नहींÓ।
4101	जज ने शुक्रवार को गिरफ्तारी के बाद बी.
4102	जड़ ही न रही तो अब अंकुर कहां फूटेगा?
4103	जड़ हो गयी हैं जैसे आँखें।
4104	जड़ें नीचे कटती गयीं, रोज-रोज जड़ों को माली छांटता रहा।
4105	जदयू से कांग्रेस में ना सिर्फ़ इक़बाल शामिल हुए बल्कि मुंडका से निर्दलीय जीतने वाले रामबीर शौकीन भी कांग्रेस में आ गए हैं।
4106	जनता इस देश की मालिक है और मालिक ने अपने सेवकों को भेजा है।
4107	जनता को चाहिए कि मतदान के दौरान इस तथ्य को ध्यान में रखे और आपराधिक छवि को उम्मीदवार की प्रतिष्ठा के बजाय खामी समझे, तभी इनसे छुटकारा पाया जा सकता है।
4108	जनता दरबार का इतिहास अगर आम आदमी पार्टी के नेताओं को पता होता, तो ऐसा बचपना न करते।
4109	जनता महान भी नहीं होती।
4110	जनता वाचनालय 1965 के आसपास क्षेत्र के समाजवादी नेता और नगरपालिका अध्यक्ष जग्गू उस्ताद ने शुरू करवाया था।
4111	जननी शिशु सुरक्षा कार्यक्रम की शुरूआत करने से सभी गर्भवती महिलाओं को सार्वजनिक स्‍वास्‍थ्‍य केंद्रों में प्रजनन कराने में प्रोत्‍साहन मिलेगा।
4112	जनपद के 32 विभागों में वर्तमान समय में 853 कर्मचारियों के पद रिक्त हैं।
4113	जन-प्रतिनिधियों का चुनाव जरूर होता है, लेकिन चुनाव सत्ता प्राप्त करने का औजार मात्र बनकर रह गया है।
4114	जनरल अवेयरनेस का इन पेपरों में अच्छा खासा हिस्सा होता है।
4115	जन-सहयोग और जन-समर्थन किसी भी महत्वपूर्ण बदलाव की पहली शर्त है।
4116	जनसेवकों को आखिर जनता के समर्थन की क्या जरूरत!
4117	जन स्वास्थ्य अभियांत्रिकी व भूजल मंत्री किरण माहेश्वरी ने कहा आगामी पंचायत राज चुनावों मे भाजपा पूरे प्रदेश में गांव की सरकार बनाएगी।
4118	जन्मदिन पर हार्दिक शुभ-कामनाएं!
4119	जब अकेली होती है, तब कुछ कांटा सा गड़ जाता है.
4120	जब अचेयन मन दिन भर के किए हुए शरीर के कार्य को संभालता है तो पूरे दिन के कार्य को अचेतन मन ब्रह्माण्ड मे संचित करता है ।
4121	जब आदमी कोई चीज़ खरीदता है तो वह ( ग्राहक ) औए विक्रेता, दोनों आपस में कोई शब्द कहे बिना भी संप्रेषण करते हैं : ग्राहक पैसे देता है और विक्रेता उसे माल थमाता है और यदि कुछ पैसे वापस करने हैं तो उन्हें वापस करता है।
4122	जब आप उनके सामने अपने विचार रखकर कुछ नहीं कर पाए तो ऐसा करके भी कुछ हासिल नहीं कर पाएँगे।
4123	जब आप उसे डाक्टर के पास ले कर जाती हैं, तब आसपास के लोग आप के बारे में भी वैसा ही सोचने लगते हैं.
4124	जब आप देखें कि यह हिस्सा भी अच्छी तरह सिंक गया है तो एक बार उसे फिर से पलट दें, जिससे उत्तपम पूरी तरह पक जाए।
4125	जब इधर रिमझिम शुरू होगी मैं भी कुछ आपको सुनाउंगा हम तो मायावती के कुशासन तले दु:खी हैं।
4126	जब उठे तो दूसरा ही व्यक्ति था; जब हाथ फैलाने बैठे थे तो कोई और ही व्यक्ति था।
4127	जब उन्हें पिता के कर्जदाताओं द्वारा जागीर के विरुद्ध दायर बहुसंख्य मुकदमों की पैरवी के लिए यास्नाया पोल्याना से मास्को जाने के लिए बाध्य होना पड़ा तब उन्होंने और मार्या ने संयमित प्रेम पत्रों का आदार-प्रदान किया था.
4128	जब उसने देखा कि काम ठीक से चल निकला है, तब अपने प्रवास की व्यवस्था देखनी शुरू की।
4129	जब उस पर पुरानी अवधारणाएं फिट नहीं बैठीं तब जाकर उन्होंने नई अवधारणाओं का प्रतिपादन किया.
4130	जब ऐसा कुछ हो जाया करे तो मेन स्विच ऑफ कर दिया जाना चाहिए और खुद को इलेक्ट्रॉक्युशन से बचाने के लिए परे हट जाना चाहिए – जैसे शॉर्ट सर्किट पड़ोस में हुआ हो और फिलहाल हमारी अपनी सुरक्षा से बढ़कर जीने का दूसरा कोई मकसद नहीं।
4131	जब ऐसा है, और परमेश्वर स्वर्ग में मेरी बात को सुनता रहता है, तो मैं अपने द्वारा लिखी गई किसी बात के अन्तरिक्ष में किसी मनुष्य द्वारा पढ़े जाने को लेकर इतनी आश्चर्यचकित क्यों हूँ?
4132	जब औरत के जहन में ये बात ठूंस-ठूंस का भारी जाती है कि पुत्र प्राप्ति से उसका गौरव बढ़ जाएगा।
4133	जब कभी ऐसे अवसर आएँ तो अभिजात्य वर्ग के लोगों को सब कुछ भूलभाल कर भिड़ जाना चाहिए और सचमुच कुछ घंटे श्रमदान करके इतिहास रच देना चाहिए।
4134	जब कभी सहेलियों में चर्चा होती, दिया की प्रशंसा होने लगती : ‘‘वाह दिया, बैठेबिठाए इतना बढि़या रिश्ता.’
4135	जबकि इतिहास को यह स्वतंत्रता प्राप्त नहीं है।
4136	जबकि इन मालिकों का देश की अर्थव्यवस्था में कहीं कोई योगदान नहीं होता।
4137	जबकि कानून साफ-साफ कहता है कि मनरेगा के ज्यादातर पैसे का इस्तेमाल मजदूरों को मजदूरी के भुगतान के रूप में होना चाहिए।
4138	जबकि कृषि मंत्री लक्ष्मी नारायण के खिलाफ जमीन हथियाने को लेकर मथुरा में आज लोग सड़क पर उतरे और उनका पुतला जलाया ।
4139	जबकि, बनारस में उनको चुनौती देने वाले आम आदमी पार्टी के उम्मीदवार अरविंद केजरीवाल लगातार दावा कर रहे हैं कि गुजरात में छोटे और मझोले उपक्रम बंद हो रहे हैं।
4140	जबकि बाबू सुभाष चन्द्र बोस और बाबा साहेब अंबेडकर उसके दूरगामी परिणामों के प्रति पूर्ण आश्वस्त थे।
4141	जबकि भौगोलिक रूप से आप इतने दूर हो।
4142	जबकि मैं उम्र में आपसे छोटा होते हुए भी बूढ़ा दिखता हूँ।
4143	जबकि मैं यह सच भी जानता हूं कि मेरा कोई बैंक खाता नहीं है और अब तो आसानी से खुलने वाला भी नहीं है।
4144	जबकि ये लोग अब उसे लगातार भाषण देंगे, स्टेशन मास्टर को सूचित कर दीजिए।
4145	जबकि रेडियो के चलन में क्रान्तिकारी इजाफा हुआ है।
4146	जबकि विकसाशील देशों का कहना है कि अमेरिका आदि देश अपने गिरेबां में झांके बिना दूसरों पर दोषारोपण कर रहे हैं.
4147	जबकि, सच्चाई ये है कि ये असंतुलन दूर होने के बजाए बढ़ता ही जा रहा है। 2012 में टेलीविजन उद्योग ने तीन हजार करोड़ रुपये का सामान आयात किया।
4148	जब किसी व्यक्ति के लग्न (शारीर), गुरु (ज्ञान), त्रिकोण (धर्म भाव) तथा द्विस्वभाव राशियों पर पाप ग्रहों का प्रभाव होता है, तो उस पर ऊपरी हवा क़ी संभावना होती है।
4149	जबकि हकीकत यह है कि दोनों देशों की खामियां खूबियां हैं.
4150	जब की मानव अधिकार आयोग के उप सचिव जीएस वर्मा के अनुसार केवल दो चिकित्सक डॉ पीके क्लाडियस और डॉ मनोज देव ही मौजूद थे।
4151	जब कैदी ने खुद को कीचड़ से बचाया, तो मेरा साक्षात्कार एक विडंबना से हुआ।
4152	जब कंगना ने गैंगस्टर में इमरान हाशमी के साथ बोल्ड किसिंग सीन दिया, तो उनके परिवार को गहरा धक्का पहुंचा।
4153	जब चंद्रवर्मन राजा के रूप में स्थापित हो गया तो उसने अपनी मां के सपने को पूरा करने के लिये इन मन्दिरों का निर्माण करवाया।
4154	जब छत से चांद को देखते हुए मां से बडी मासूमियत से एक सवाल पूछता था.
4155	जब जीवन अपने पूरे शिखर पर है, जब काम-वासना पूरे प्रवाह में है, तब उसको बदलने का जो मजा है, और जो रस है, वह रस बुढ़ापे में नहीं हो सकता।
4156	जब तक उसके द्वारा हुआ आंतरिक रासायनिक बदलाव आपके शरीर में रहेगा ।
4157	जब तक पुलिस का डर अपराधियों में नहीं होगा, तब तक अपराध कम नहीं होंगे।
4158	जब तक मैं कारण पूछता, उन्होंने भारी आवाज़ और नम आँखों से बताया कि 31 दिसम्बर की ही एक अर्धरात्रि को उन्होंने अपनी माँ को खोया था।
4159	जब तक मंगल को अपनी शक्तियों की याद न दिलाई जाए वह सुप्‍त रहती है।
4160	जब तक संबंध, प्रेम, ससुराल से घर अभिशप्त रहेंगी।
4161	जब तक संसार के प्रति आसक्ति है, तब तक ज्ञानलाभ नहीं होगा।
4162	जब ताँगा घर के दरवाजे पर आता तो दो नौकर ताँगे से घर के दरवाजे तक दोनों तरफ चादर का परदा तान कर खड़े होते।
4163	जब देखने की इच्छा सड़ जाती है तो साहित्यकार खिड़की से झाँकने लगता है।
4164	जब नाश्ते की प्लेट उसके सामने आई, तो वो आश्चर्य चकित रह गई।
4165	जब निवेशकों ने साल 2006 में इंफ्रास्ट्रक्चर शेयर खरीदे थे और उसे 2007 में पूरे साल उन्हें बरकारर रखा तो निवेशक 'बिल्ड इंडिया' थीम के प्रभाव में थे।
4166	जब पुलिस ने मामले की जांच की तो उसमें जांच अधिकारी ने उसे टीचर की पत्नी को निर्दोष पाया था।
4167	जब बच्चा बोलने लगता है तो चीजें खोने लगती हैं।
4168	जब बताये गए साधनों के द्वारा चित्त रुपी सरोवर की तरंगे शांत हो जाती हैं तो उसमे प्रवाहित होने वाला जल निर्मल हो जाता है और आत्मा का परमात्मा से योग होता है।
4169	जब बराक ओबामा ने स्पष्ट कहा कि हमारे पास इस्लामिक स्टेट से निपटने के लिए कोई रणनीति नहीं है तो सब हैरान रह गए।
4170	जब बल्लियों उछलता है तो फिर न लखनऊ देखता है न बोस्टन.
4171	जब ब्राशिया के सैनिकों ने हमला किया तो तलाविया के सैनिकों ने बड़ी चालाकी से मूर्ति को यंत्र द्वारा तहखाने में उतार लिया था, मूर्ती के गायब होते ही ज़ोरान युद्ध-स्थल पर प्रगट हो गया था.
4172	जब ब्रॉडबैंड आया था, तो उसे डायल अप कनेक्शन की मुश्किलों से मुक्तिदाता कहा गया था।
4173	जब भी किसी अनशन की बात उठती है, अन्ना का नाम बज उठता है.
4174	जब भी कोई आत्मवान आदमी इनके बीच खड़ा होता है, इनको बड़ी बेचैनी होती है।
4175	जब भी कोई भी नेता मानव संसाधन विकास मंत्रालय का जिम्मा संभालता है उसकी पहली प्राथमिकता अपनी मनमानी को देश के नौनिहालों पर थोपना ही होती है।
4176	जब मिले तो पूरे मन से नहीं तो किसी के व्यक्तिगत जीवन में कोई झांक-ताक नहीं.
4177	जब मुकुल जी ने अपनी 'आज' कविता सुनाई तो सक्सेना जी ने कहा कि इस कविता के कथ्य में ताज़गी है; अति सुन्दर; ऐसे ही लिखते रहियेगा।
4178	जब मैं ग्यारहवीं क्लास मैं पढ्ती थी.
4179	जब मैं देखता हूं कि आज भी आबादी का एक बड़ा हिस्सा भूखे पेट सोता है तो मुझे घुटन होती है।
4180	जब मैं हुर्रियत नेताओं के साथ बैठा था तो मैंने एक रोचक वार्ता सुनी।
4181	जब यही आत्मस्वीकार पाठक और आलोचक का भी हो जाए तो समझिये कविता सार्थक है।
4182	जब युवा महाराजा ने कोई निर्णय नहीं लिया तब उन्होंने अपने कर्त्तव्य की उपेक्षा की और राज्य का प्रशासन अस्त-व्यस्त हो गया।
4183	जबरन स्कूल बंदी से मलाला में कायम हुए प्रतिवाद के इस गजब के जज्बे ने उसे आगे बढ़ने का हौंसला दिया और वह तालिबानियों के फरमान के खिलाफ तालीम की लौ जलाने में कामयाब होती चली गई।
4184	जब रात में गहरी नींद लगती है और सपना भी खो जाता है—तब जाग्रत में जो जाना, वह भी समाप्त हो गया, सपने में जो जाना, वह भी समाप्त हो गया।
4185	जब लड़ाई बढ़ने पर सलीम ने भागने की कोशिश की तो छोटे ने उसका पीछा किया.
4186	जब वह उच्च शिक्षा लेना चाहती है तो माता-पिता समझौता शब्द से उसकी जुबान पर ताला लगा देते हैं।
4187	जब वह बाहर निकलता तो दूसरे जीव उसका मरियल-सा शरीर देखते और कहते “वह देखो, मक्खीचूस जा रहा हैं।
4188	जब वह बाहर निकला तो देखता क्या है, उसके पीछे एक सुन्दर स्त्री चली आ रही है।
4189	जब वे खिल जाएंगे, तो दोनों ही परमात्मा के चरणों में समर्पित हो जाते हैं।
4190	जब वे संसद भवन से बाहर निकलती थीं तो उद्घोषक को कहती थीं कि इमरोज़ को बुला दो।
4191	जब व्यक्ति का पूरा शरीर जननेंद्रिय हो गया ।
4192	जब श्रीलाल जी का भरोसा मुझ पर कायम हुआ तो उन्होंने बहुत सारी ऐसी बातें भी बताई।
4193	जब सब दाव पर लगाया—सारी जिंदगी दाव पर लगा दीं—तों सोच —विचार का मौका न रहा।
4194	जब सब्‍जी थोड़ी सूख जाए तब आंच को बंद कर दें।
4195	जब समय आयेगा तब हम आपको इस संबंध में पूरी जानकारी देंगे।
4196	जब सार्थक पाँच वर्ष का हुआ तब गाँव के ही स्कूल में प्रवेश लिया, देखते ही देखते सार्थक बारहवीं कक्षा प्रथम श्रेणी में उत्तीर्ण हो गया।
4197	जब से भ्रष्टाचार के खिलाफ कई आंदोलन सामने आए हैं, तब से यह मांग जोर पकड़ती जा रही है।
4198	जब स्वाभिमान जागता है, तब मनुष्य का आंतरिक विकास प्रारंभ होता है.
4199	जब हम मिट्टी की जांच कराते हैं तो हमें नाइट्रोजन खाद की सिफारिश भूमि में उपलब्ध जैविक कार्बन यानि जीवांश की मात्रा से मिलती है।
4200	जब हार्ड डिस्क महँगी हुआ करती थीं तो यह सीमा बन्धन काफ़ी आम था।
4201	जम कर अपने खेतों में काम कर सोनतारा ने दिन-रात एक कर दिये थे.
4202	जमदग्नि ने पितृ आज्ञा का विरोध कर रहे पुत्रों रुक्मवान, सुखेण, वसु तथा विश्वानस को जड़ होने का श्राप दिया, लेकिन बाद में परशुराम के अनुरोध पर उन्होंने दयावश पत्नी और पुत्रों को पुनर्जीवित कर दिया।
4203	जमाना टाइट का है।
4204	जमीन-जायदाद के दामों में 3-4 गुना बढ़ोतरी के चलते जो मांग घटी है, वह ब्याज दरों में 1-2% की कमी से वापस नहीं लौटने वाली है।
4205	जमीन समतल नहीं थी - गड्ढा-गुड्ढी बहुत थे और सबमें पानी भरा था!
4206	जमूरा वस्ताद आज तमाषा खेलने का मन नही हो रिया है।
4207	जम्मू कश्मीर, बिहार और उत्तर प्रदेश में हुए दंगे इसके उदाहरण है।
4208	जयदयाल उस समय फ़क़ीर के वेश में अलवर राज्य में छिपे हुए थे।
4209	जयदेव ने आरंभ में ही कह दिया है - "यदि हरिस्मरणे सरसम्‌ मनो यदि विलासकलासु कुतूहलम्‌।
4210	जयप्रकाश नारायण का देश है.
4211	जय श्रीकृष्ण Email ThisBlogThis!
4212	जय श्री कृष्ण जय श्री राम!
4213	जरदारी के कार्यकाल में हजारों आतंकी सैनिक अभियान में मारे गये थे।
4214	जरा नजदीक जाइए, शायद आपके कान में कुछ फुसफुसा दें!
4215	ज़रूरत है पूरे विश्व में नैतिक मानदंडों को फिर से प्रतिस्थापित करने के लिए समाज के दर्शन को बदलने की।
4216	जरूरत है समाज में इस तरह के बढ़ रहे अपराधों पर लगाम लगाने की।
4217	जरूर तू शिकायत कर रहा है—बड़े सज्जनोचित ढंग से, बड़े शिष्टाचारपूर्वक।
4218	जर्मनी, दनिश और नार्वे में सन् 1700 और इंग्लैंड में 1759 में एक जनवरी को नए साल के रूप में स्वीकार किया गया।
4219	जर्मनी में भी बुर्के पर पाबन्दी है।
4220	जल चढ़ा हुआ होता है।
4221	जल-जमाव से ग्रसित बंजर भूमि का पुनरूत्थान केवल जल निकासी से ही संभव है।
4222	जलधार अभी भी ताजी है।
4223	जलयान के कुछ कर्मचारी भारतीय भी थे।
4224	जलाए जाने के लिए भेजे जाने वाली यहूदी कतारों में वे दोनों छोटे बच्चे भी हैं.
4225	जल्दबाज़ी में उसे खोला तो एकदम चमकदार काग़ज़ पर एक पन्ने का कैलेंडर था.
4226	जल्द ही अपने ब्लॉग पर इमरोज को लेकर एक पोस्ट दूंगा।
4227	जल्द ही उत्तर कुंजी ऑनलाइन कर दी जाएंगी।
4228	जल्दी से मिस्टर पटनायक की तरफ मुड कर बोली, "पता है पटनायक साहब हम दोनों ने एक साथ ही एम.
4229	जल्दी ही इस ओर विचार किया जायेगा..
4230	जवान देश के लोगों के भारत और इंडिया से तालमेल बिठाने की कोशिश पर मेरे निजी विचार मुश्किल होता है मेरे लिए।
4231	जवाब ढूंढने के लिए मैं फोन पर फिर से सक्सेसफुल मदर्स टाईप करती हूं।
4232	जस्ट‍िन ने अपनी एक न्यूड फोटो अपने फैंस लिए सोशल साइट पर शेयर की हैं जिसमें वह एक बाथ टब में लेटे हैं और उनकी बॉडी बबल्स से कवर हुई है।
4233	जस्टिस अग्रवाल ने पूछा-'नरसिंह राव और एचडी देवेगौड़ा का कौन सा स्थल है।'
4234	जहने इन्शा कि हदे अगर इस तरह घटती रही।
4235	'जहर', 'मर्डर,' 'कलियुग', 'गेंगस्टर', 'ख्वाहिश', 'जिस्म' जैसी तमाम फिल्मों ने बाजार में एक नई हिंदुस्तानी औरत उतार दी है।
4236	जहां 4जी में 800 एमबी तक की फाइल 40 सेंकड में डाउनलोड की जाती थी, 5जी तकनीक में वही फाइल महज एक सेकेंड में डाउनलोड की जा सकेगी यानि 5जी तकनीक 40 गुना तेजी से काम करेगी।
4237	जहां उनकी चीनी राष्ट्रपति शी चिन¨फग के साथ शिखर बैठक होगी.
4238	जहां उसने पीडि़ता के साथ रात भर दुष्कर्म किया।
4239	जहां के कई चूल्हे जलने का कोई वक्त नहीं था.
4240	’ जहां तक भारतीय योजना के साथ समाजवादी देशों के संबंध का मसला है, तथ्य यह है कि प्रारम्भ में भारत के शासक वर्ग भारत की तरह के देशों की मदद में समाजवादी देश समर्थ हैं, ऐसा सोचते ही न थे।
4241	जहां तक भूले-बिसरे गीत में हंस राज बहल की बात है, उसके बारे में आप को बता दूं कि शायद उदघोषक की ग़लती के बाद गुस्से में भिनभिनाते ही रह गए, नहीं तो आपको पता होता कि गीत के तुरन्त बाद उदघोषक से सबसे पहले सही नाम बताया था।
4242	जहां तक मुझे याद है कि शायद ही देश के किसी भी राष्ट्रीय राजनैतिक दल का कोई भी राष्ट्रीय अध्यक्ष कभी भी नोटों के बंडल को रिश्वत के रूप में स्वीकार करते हुए कैमरे के समक्ष रंगे हाथों पकड़ा गया हो।
4243	जहां पुण्य कर सकता हूँ, पाप न करूँगा।
4244	जहां भी उसे इसकी जरूरत दिखेगी, भाजपा इसका इस्तेमाल करेगी.
4245	जहां भी परीक्षा दी हमेशा फर्स्‍ट आया।
4246	जहां मरे चूहे पड़े हों ।
4247	जहां राजनैतिक दलों ने अन्ना के उक्त तरीके की आलोचना की है वहीं आम जनता के बीच भी 'अन्ना नुस्खा' विवादग्रस्त होता जा रहा है।
4248	जहां रोनाल्डो अविश्वसनीय और ऐतिहासिक ज़िद के साथ मैदान पर उतरे थे और अपनी टीम को विश्व कप जिताने में प्रमुख भूमिका उन्होंने निभाई थी.
4249	जहां सब कुछ रुक जाए लेकिन बातचीत नहीं रुके।
4250	जहां से उसे अफगानिस्तान का शासक अमहद शाह दुर्रानी अपने साथ ले गया।
4251	जहां से मुगलों के द्वारा उन्हें गिरफ्तार कर लिया गया।
4252	जहां हम ठहरे हैं, वह धर्मशाला हो सकती है, अतिथि-गृह हो सकता है।
4253	जहां हमारी पहली मुलाकात सिगाय मंडावी से हुई।
4254	जहाँ 800 परीक्षार्थियों को खास सुविधा दिलाए जाने की बात सामने आई है।
4255	जहाँ क्रोध कसाई आया, अपना काम करके चला गया।
4256	जहाँ तक दो सौ रूपये की बात है आप उसको पाने के शर्तों का पालन नहीं किया है.
4257	जहाँ तक साहित्यविदों से बातचीत हुई है और मैंने समझा है, उसके अनुसार कहानी और लघुकथा में केवल अन्तर काल का है, अर्थात् जो अन्तर कहानी और उपन्यास में है, वही अन्तर लघुकथा और कहानी में है।
4258	जहाँ वह देखेगी कि औरतें भी सिर्फ सर पर पल्लू रख खाना ही नहीं पकाती.
4259	जहाँ संगमरमर की मूर्तियाँ हैं.
4260	ज़ाकिर अली ‘रजनीश’30 मार्च 2009 को 11:24 pm इस टिप्पणी को लेखक द्वारा हटा दिया गया है.
4261	जाकिर हुसैन (पूर्व राष्ट्रपति) पहाड़ चढ़े गजनंदनलाल : विष्णु प्रभाकर बिना हाड़-मांस के आदमी : मोहन राकेश बड़ा कौन है : हजारी प्रसाद द्विवेदी कमलेश्वर के बाल नाटक : कमलेश्वर Posted by Jai Prakash Tripathi at 12:15 Email ThisBlogThis!
4262	जागता शहर यानी जनतंत्र का प्रहरी, ढुलमुलाते लोकतंत्र की आवाज, भ्रष्ट नौकरशाहों और राजनेताओं का दुश्मन और आम आदमी की जुबान।
4263	जाट कभी भाजपा के समर्थक नहीं रहे, क्योंकि प्रदेश भाजपा में किशन सिंह सांगवान से पहले कोई प्रभावशाली जाट नेता भाजपा में था और उन्हें भी इनैलो ने भाजपा को गोद देकर जाट बैलट में कमल खिलाने में सहयोग दिया था।
4264	जाट यहां से लड़े तो वे अपने सजातीय वोटों का प्रतिशत 70 से ऊपर नहीं ले जा पाए, उन्हें पराजय का सामना करना पड़ा।
4265	जाटों को लुभाने के लिए कांग्रेस इस अभिनव योजना को 2014 के आम चुनाव के एन पहले ही परवान चढ़ाने जा रही है।
4266	जाति का खुला कार्ड तो खैर सनातन है।
4267	जाति निरपेक्ष भक्ति के लिए नारदीय सूत्र और नारी विरोधी दृष्टि के लिए नाथपंथी!
4268	जातिवाद भारत में अंग्रेज लाए.
4269	जातीय आत्म सम्मान स्थापित करने के क्रम में ये जातियाँ क्षत्रिाय और ब्राह्मण होने का दावा पेश कर रही थी और जनेऊ धारण कर रही थी।
4270	जान और माल की सुरक्षा की कोई गारंटी नहीं थी।
4271	जान कल्याण से इनका दूर दूर तक कोई सम्बन्ध नहीं होता ।
4272	जानकारी और जागरूकता बनाए रखने की धारा के क्रम में हम यह जानते चलें कि कोयला घोटाले से हमारा उत्तर प्रदेश भी अछूता नहीं है।
4273	जानकारी के अनुसार गांव जलालपुरा खुर्द निवासी बलजीत ने शहर थाना पुलिस को दी शिकायत में बताया कि गत 14 मार्च रात को वह रोहतक रोड स्थित भूपेंद्र नगर निवासी सतपाल के बेटे विकास की शादी में गया हुआ था।
4274	जानकारी के अनुसार पुराना होशियारपुर रोड पर खेतों से आलू को ट्रैक्टर-ट्राली में लादा जा रहा था।
4275	जानकारी के अनुसार मोगा निवासी नौजवान अनमोल गुप्ता का विवाह 26 अप्रैल की रात को होना था।
4276	जानकारी बेहद उपयोगी है और हिंदी के क्षेत्र से जुड़े हर व्यक्ति को यह जानना चाहिए ताकि 'विजित' जैसी गलती दुबारा न होने पाए।
4277	जानती तो थी ही कि वे लेखक हैं.
4278	जानते हैं, सबसे पहले इस कहानी के शिल्प ने मेरा ध्यान खींचा.
4279	जानिए कैसे तय किया जाता है क्रेडिट कार्ड का नंबर?
4280	जानिए, खूबसूरती निखारने के मेकअप टिप्स.
4281	जाने कब वो दिन आयेगा?
4282	जाने कैसे मेरी जेब में एक चवन्नी पड़ी रह गई थी।
4283	जापान के इस कंप्यूटर की गति 8.2 पेटाफ्लॉप है।
4284	जापान से संबंधित हर यात्रा पुस्तक में आपको सबसे पहले इसके दर्शन होते हैं और इसकी सघनता देख मानचित्रों में खास रुचि रखने वाले मेरे जैसे व्यक्ति के भी पसीने छूट गए थे।
4285	जायफल के त्वचा के लिए लाभ जायफल के इस्तेमाल से त्वचा पर पड़ने वाली झाईयों से आसानी से छुटकारा पाया जा सकता है।
4286	ज़ालिमों के वुजूद का ख़ात्मा एक सबसे बड़ी ज़रूरत है और यह ज़रूरत तब पूरी हो सकती है जब कोई एक ऐसी ताक़तवर हस्ती मौजूद हो जो दुनिया की सारी ताक़तों से बड़ी ताक़त हो और वह अपने स्वभाव से ही न्यायकारी हो।
4287	जालोर-सिरोही जिला दुग्ध उत्पादक सहकारी संघ द्वारा संचालित रानीवाड़ा की जसमूल डेयरी में एक व्यक्ति द्वारा फर्जी बिल बनाकर १३ टिन घी के चुराने का मामला सामने आया है।
4288	जालंधर के एक गांव में रहने वाले बलवंत राय को भी ईराक में आई.
4289	ज़ाहिर तौर पर मुझे घर से तड़के साढ़े तीन बजे निकलना था.
4290	जाहिर है, आम आदमी की बेहतरी की बात करने वाले वाम मोरचे के लंबे शासन में बुनियादी सुविधाओं की घनघोर उपेक्षा हुई है।
4291	जाहिर है, इस घटना से वाम मोर्चा को तृणमूल कांग्रेस और माओवादियों के बीच साठगांठ का आरोप फिर से लगाने का एक मौका मिल गया है।
4292	जाहिर है कि एनजीटी में सरकार को इस बात को लेकर भी जवाब देना पड़ सकता है कि आखिर क्षेत्रीय लोगों के हक हकूक परिभाषित क्यों नहीं किए गए।
4293	जाहिर है कि यह फ़ैसला उनके लिए दुस्साहसभरा रहा होगा.
4294	जाहिरा तौर पर हमें इन प्रश्नों का जवाब न केवल देना होगा, बल्कि स्वच्छता के मामले में कार्यान्वयन सुनिश्चित करने के लिए निजी तथा सामूहिक स्तर पर पहल करनी पड़ेगी ।
4295	ज़ाहीर है, इसका लाभ देश के अमीरों के साथ-साथ इस देश के दलितों को भी उठाना चाहिए ।
4296	जांच एजेंसी सीबीआई ने मंगलवार को सुप्रीम कोर्ट में दावा किया कि उसे इस मामले में वरिष्ठ अधिकारियों पर मुकदमा दायर करने के लिए सरकार की मंजूरी की आवश्यकता नहीं है।
4297	जांच के तरीके को लेकर कन्फ्यूज मैगी नई दिल्ली।
4298	जांच जैसे जैसे आगे बढ़ रही थी निशाना साफ होता जा रहा था।
4299	जांच में एक लड़की एचआईवी पॉजीटिव मिली, जबकि दो लड़कियां मंदबुद्धि पाई गईं।
4300	जिक्र है कि रायपुर में भी अधिकारी की जाति नागपाल के बारे में तहकीकात की जा रही है, कि वह अगर सिंधी है तो सिंधी समाज की सियासी विंग इसमें एक एंगल यह जोड़ दे या फिर वह ठाकुर है तो क्षत्रिय समाज की विंग कुछ करने लगे।
4301	"जिगर और दिल को बचाना भी है/ नज़र आप ही से मिलाना भी है महब्बत का हर भेद पाना भी है / मगर अपना दामन बचाना भी है" मैं हतप्रभ सा होकर उसे देखने लगा.
4302	जिज्ञासा बहुत दिनों से लापता है।
4303	जितना बनाया था सब बिक गया।
4304	जितना विराट तुम्हारा आश्चर्य हो, जितनी गहन तुम्हारी जिज्ञासा हो, उतनी ही बड़ी संभावना है तुम्हारे भीतर विराट के उतरने की।
4305	जितनी गुणवत्ता होगी ।
4306	जितने का घपल्ली किया सबका दाम देओ ।
4307	जितने विवाद हैं इस जगत में वे सत्य के विवाद नहीं हैं।
4308	जितेन्‍द्र सिंह ने कहा कि नौकरशाह सुशासन की महत्‍वपूर्ण चाबी हैं और उन्‍हें मोदी सरकार की अधिकतम शासन, कम से कम सरकार के लक्ष्‍य को अर्जित करने में उन्‍हें महत्‍वपूर्ण भूमिका निभानी है।
4309	जिद्द है जीने की – कुछ पाने की – कुछ को समेटने की.
4310	जिन इलाकों में सड़क संपर्क बहाल होने में वक्त लग रहा है वहां हेलीकॉप्टर से राहत सामग्री भिजवाई जा रही है।
4311	जिनका आपने वर्णन किया, वे क्षणभंगुर भोग (और उनसे प्राप्त होने वाले सुख) मनुष्य के अंतःकरण सहित संपूर्ण इंद्रियों का जो तेज है उसको क्षीण कर डालते हैं।
4312	जिनका पैसा लूट कर वहाँ जमा कराया गया है वे अनपढ़ हैं.
4313	जिनकी तरफ़ से चंदा वसूल करने वाला कोई जाता ही नहीं है।
4314	जिनकी दिन की शुरुआत ही भ्रष्टाचार और दिन की समाप्ति भ्रष्टाचार पर ही खत्म हो जाती हैं।
4315	जिनकी लंबाई 6 फिट के करीब या उससे ज्यादा है उन्हें झुककर निकलना पड़ता है।
4316	जिनके ट्रस्टी चरित्रवान, समाज में प्रतिष्ठित और योग्य व्यक्ति हो।
4317	जिनके बच्चे गुब्बारे खरीदने की जिद कर रहे होते हैं..
4318	जिनके लिए प्राण न्योछावर, वहीं भूले शहीदों को..
4319	जिनके संरक्षक धर्मरक्षक रमाशंकर त्रिपाठी थे।
4320	जिनके हितों की रक्षा हेतु यह अधिनियम बनाया गया था वह आज भी स्वयं को इसकी छत्रछाया से दूर ही पाते है.
4321	जिन चार विधानसभा चुनावों के परिणाम रविवार को घोषित किए गए उनमें लोकसभा की कुल 72 सीटें हैं।
4322	जिन-जिनसे भी प्रेम किया है, उनसे मैं धीरे-धीरे अपने को दूर हटाऊंगा ही।
4323	जिनमें एसएमएस के ज़रिये फोन पर व्यक्ति की उपलब्धता न होने पर भी संदेश पहुंचना शरू हो गए यानि पुराने समय के साथ तार या टेलिग्राम का ज़माना भी ख़त्म सा होने लगा।
4324	जिनमें कुछ प्रमुख अखबारों की कतरन निचे है।
4325	जिन राजनीतिक पार्टियों ने जनविरोधी, नवउदारवादी नीतियों को बढ़-चढ़ कर लागू किया, उनके सहयोग और समर्थन से ही वे जन लोकपाल कि मुहिम को आगे बढ़ा रहे हैं.
4326	जिन विद्यालयों में पाठ्यपुस्तक वितरित नहीं किये गये हैं उन्हें एक सप्ताह के भीतर छात्र-छात्राओं को पुस्तक वितरित करने के निर्देश दिये गये हैं।
4327	जिनसे कह कर जिसे निर्वाचित करवाया, आज वही जनता उन्हें गालियां दे रही है।
4328	जिन्दगी के तवील सफर में आये उतार-चढ़ाव इंसान को बहुत कुछ सिखा जाते हैं।
4329	जिन्दगी पर एक सर्च लाइट फेंकना जरूरी है पीछे जिन्दगी पर।
4330	जिन्हें पकड़-पकड़ कर हम चढ़ रहे थे.
4331	जिन्होने हम पर आक्रमण किया उन्हे हम नायक मानते है.
4332	जिन्होंने आत्मा के भीतर प्रवेश करके जीवन की आधारशिला खोजनी चाही, उन सभी ने ध्वनि को आधारभूत माना है।
4333	जिन्होंने पूछा है, सृष्टि किसने रची है?
4334	जिम्मेदारियों का अर्थ ही है दो, अर्थात करने वाला, लेने वाला।
4335	जिला कलेक्टर ने बैठक में कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना, प्रधानमंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना की सतत् मॉनिटरिंग की जा रही है।
4336	जिला कलेक्टर रोज रोज अतिथि देव कहाँ बनते हैं!
4337	जिला की बड़ागुढ़ा थाना पुलिस ने महत्वपूर्ण सूचना के आधार पर कार्रवाई करते हुए गैस सिलेंडरों की कालाबाजारी करने के आरोप में तीन लोगों को काबू किया है।
4338	जिलाधिकारी के निर्देश पर कराई गई जांच के बाद करोड़ों रुपए का घोटाला सामने आया है।
4339	जिलाधिकारी शम्भूनाथ ने यहां बताया कि उझानी कोतवाली क्षेत्र के अब्दुल्लागंज निवासी अरविन्द अपनी मोटरसाइकिल से अपनी मां राजकुमारी, पत्नी पूनम तथा बेटे अंशू को बिठाकर दवा लेने जा रहा था।
4340	जिला पुलिस की एक महिला पुलिस अधिकारी को सड़क पर सही और गलत दिशा में चलने का भान तक नहीं है।
4341	जिला प्रशासन में आईएएस अधिकारियों के अलावा राज्य प्रशासनिक सेवाओं से आए अधिकारियों का दबदबा होता है।
4342	जिला शिक्षा पदाधिकारी का यह दायित्व होगा कि वे कार्यक्रम पदाधिकारियों को यथासंभव एक ही भवन में बैठाने की व्यवस्था करें।
4343	जिले में खदानें बंद होने के बाद भी अवैध रूप से रातों-रात रेत का उत्खनन व परिवहन निरंतर जारी है।
4344	जिस कर tax के माध्यम से ही सरकार चलती है ।
4345	जिसका तो कोई जवाब ही नही है ।
4346	जिसका लाभ अमेरिकी साम्राज्य उठा रहा है।
4347	जिसके अभाव में वह दिग्भ्रमित है।
4348	जिसके कारण मूर्तियां खराब हो रही थीं।
4349	जिसके तहत इन वार्गों को 22.50 फीसदी आरक्षण प्रदान किया गया है।
4350	जिसके बदले में वे ग्राम- सुरक्षा करते थे तथा साथ- साथ शारीरिक श्रम भी बगैर पारश्रमिक के करना पड़ता था।
4351	जिसके बारे में कहा गया था कि वह यौन शिक्षा पर आधारित है।
4352	जिसके बारे में कुछ ऐसे उदाहरण प्रस्तुत किया जाना भी जरूरी है, जिनसे ये बात प्रमाणित होती है कि मनमानी या भ्रष्टाचार की शुरुआत करने वाले कौन थे।
4353	जिसके माध्यम से जिले के सभी किसान इसका लाभ उठा रहे है।
4354	जिसके मोह से सरकार मुक्त नहीं हो पा रही है।
4355	जिसके लिये उन्हें एक हटकर और रियल टायप लोकेशन की तलाश है ।
4356	जिसके संपादक आलोक मेहता भी रहे है.
4357	जिस गीत में ख़त-कोरियर इत्यादि का जिक्र हो वे बेहद बजा करते हैं।
4358	जिस घर में लोहार है उसी घर में धरातल पर पुलिस का सिपाही भी अन्याय से पीड़ित होकर शरण पाना चाहता है।
4359	जिस जगह दुर्घटना हुई थी, वह बेंगलूर के अंतर्राष्‍ट्रीय हवाई अड्डे पर जाने वाली सड़क पर है लेकिन किसी ने भी रुक कर उसकी मदद नहीं की।
4360	जिस जमाने मे औरतों का घर से निकालना भी जुर्म समझा जाता था उस समय उन्होने 500 महिलाओं की एक फ़ौज तैयार की जो एशिया मे अपने तरह की पहली विंग थी।
4361	जिस जल में लोग स्नान करते थे आज उससे आचमन करने से कतराते हैं।
4362	जिस तरह की अदायगी, जिस तरह का थ्रो इस गाने में चाहिए था, अनुष्का ने उसका पूरा पूरा ख़याल रखा।
4363	जिस तरह चौपड़ के खेल में पांसा तो अपने हाथ में होता है लेकिन दांव का क्‍या पड़ेगा यह कोई नहीं जानता।
4364	जिस तरह से अन्‍य सभी पौधे और जानवर जो कि पहले बहुतायत संख्‍या में थे और आज एक अनिश्चित भविष्‍य का सामना कर रहे हैं, उसी तरह से गौरया की संख्‍या भी उनकी प्राकृतिक श्रेणी से घटती जा रही है।
4365	" जिस तरह से भारत में टेलीविजन देखा जाता है यह स्मार्ट बॉक्स उस आदत को पूरी तरह से बदलने की तैयारी में है.
4366	जिस तरह हमारे आसपास का वातावरण हमें प्रभावित करता है।
4367	जिस तरीके से खेलों के खिलाफ अभियान चला है उससे पत्रकारिता के ट्विटराइज़ेशन का खतरा रेखांकित होता है।‘
4368	जिस दिन आप इतना जान लेंगे कि जो हो रहा है वह हो रहा है, मैं नहीं कर रहा हूं उसी दिन आप संन्यासी हो जाते हैं।
4369	जिस दिन चंदू भाई मुस्लिम सांप्रदायिकता का उल्लेख करेंगे ये खुश होंगे, लेकिन उसी दिन दूसरे बहुत से लोग नाराज दिखाई देंगे।
4370	जिस दिन फूटेगा उस दिन तुम बचोगे ही नहीं।
4371	जिस दिन मैं समग्रता में अपने चैतन्य को जान लूं, उसी दिन जगत नहीं रह जाता है।
4372	जिसने आत्मा को देख लिया, उसने महावीर के पूरे शास्त्र को देख लिया।
4373	जिसने परमात्मा के तूफान को झेलने की तैयारी दिखला दी, अब सब तूफान छोटे हैं।
4374	जिसने मारा उसे तो आप डिफेंड कर ही लोगे कि अनपढ़, अशिक्षित व्यक्ति था.
4375	जिसने यह सृष्टि बनाया है जय जय कार हुई।
4376	जिस पर 22 लाख रूपए प्रथम चरण में खर्च किए जाएंगे।
4377	जिसपर उन्होंने उनकी गैरमौजूदगी में ना आने को कहा पर बावजूद इसके वे हॉस्टल में जबरदस्ती घुस गए.
4378	जिस पर कांग्रेस लगातार आंदोलन कर रही थी.
4379	जिस पश्चिम ने उन्हें अंतर्राष्ट्रीय हैसियत दी है-वहीं जाकर मरें।
4380	जिस प्रकार आदिवासी बाहुल्य इलाकों में नक्सलवादियों के खिलाफ भारी पुलिस अभियान 'आपरेशन ग्रीनहंट' चलाया जा रहा है, उसी प्रकार सरकार सुरक्षित खाद्य पदार्थ की मांग उठाने वालों को चुप करने के लिए एक और पुलिस अभियान चलाने की तैयार कर रही है।
4381	जिस प्रकार पुस्तकों के प्रकाशन के बाद यूरोप में वैज्ञानिक क्रांति सम्भवहुई उससे अधिक सम्भावना भाषाई विकियों (जैसे हिन्दी विकी) में है।
4382	जिस भाजपा-कांग्रेस संस्कृति से केजरीवाल सीधे भिड़ रहे हैं, वह कुटिल है।
4383	जिस भूमि में इन फसलों को लगाना हो, उसकी अच्छी प्रकार से जुताई करके मिट्टी को अच्छी प्रकार भुरभुरी बना लेना चाहिए।
4384	जिसमे वाटर प्रूफ कपडे की दोहरी दीवार होती है ।
4385	जिसमे हम दोनों ने अक्सर भीगना चाहा था जिनके नर्म अहसास हमने अपने बदन पर ओड़ना चाहा था कबीर की आंखें और आलोचना की रपटन कबीर की कविता महज कविता नहीं है।
4386	जिसमें अनेक प्रकार के दुख देने वाले रोग उत्पन्न होते हैं।
4387	जिसमें कटी हुई फसलें बिखर गई।
4388	जिसमें कुछ भी दिखाई नहीं देता है ।
4389	जिसमें तरह-तरह की स्मृतियां तैरती हैं।
4390	जिसमें पांच लोग मारे गए और १६ लोग घायल हो गए थे।
4391	जिसमें बराबर के हिस्सेदार थे हमारे खेल संघ, इन्डियन ओलंपिक एसोसियेशन, स्पोर्टस अथारिटी ऑफ इन्डिया, विदेशी कोच व हमारे एथलीट भी..
4392	जिसमें महिलाओं के लिए 33» आरक्षण जिसने महिलाओं को अपनी आवाज उठाने व अपने अèािकार बनाने की स्वतंत्राता दी।
4393	जिसमें लगाया जवानी का मेला..
4394	जिसमें सेल्फी का आनंद देने के लिए 3.2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा दिया गया है।
4395	जिस लड़की ने कभी संस्कारी स्पेनी भाषा नहीं बोली थी, जो सिर्फ अंडलूसियन भाषा जानती थी, जिसने राजा के कहने पर विवाह से पहले पेरिस में रह कर तहज़ीब सीखी, फ्रैंच भाषा और संस्कार सीखे जिस पर राजा तहेदिल से फिदा था।
4396	जिस वक्त नस खिंची थी उस दौरान करीब तीन चार घंटे लैपटाप के साथ बैठा था।
4397	जिस से अगर बहुत ज़रूरी न हो तो नयी पार्टी बनाने की झंझट से बचा जा सके.
4398	जिससे कम से कम लोकतंत्र को बंधुआ बनाए रखकर उसके जरिए अपने दुष्कर्मों को जनता की इच्छा कहने का माद्दा बना रहे।
4399	जिससे गुफ़ा की प्राकृतिक पहचान खो गयी है।
4400	जिससे नई सरकार के प्रगतिशील और विकासात्मक एजेंडे को समर्थन मिले।
4401	जिससे पुनः मेरा गर्भवास न हो ।
4402	जिससे ब्रह्मांड का जन्म होता है।
4403	जिससे मिलना था, मिले।
4404	जिससे रेल रेलयात्रियों को अनारक्षित टिकट बुक करने के लिए लाइन में खड़ा नहीं होना पड़ेगा।
4405	जिससे समाज को नुकसान हो, उन वस्तुओं का उत्पादन न किया जाए.
4406	जिस हडबडी में 1 2 3 एग्रीमैंट साइन किया गया, “वोट फार कैश” से सरकार बचायी गयी?
4407	जिसे कुछ लोग हिन्दू धर्म की बुराई के रूप में भी देखते हैं… पर इन बुराईयों पर समय-समय पर कबीर, नानक, विवेकानन्द, दयानन्द जी ने भी बोला है और अब पी.
4408	जिसे कोई पंजाबी सज्जन ही चलाते थे।
4409	जिसे घर की औरतें पुराने कपड़ों से बनाती हैं और उस में तरतीब से टाँके लगा कर सुन्दर आकृतियाँ बनाती हैं।
4410	जिसे जो मिलता है, वही तो वापस दे सकता है।
4411	जिसे देखकर समाज चमत्कृत है।
4412	जिस्म के हर पैतरें जिंदगी को नासाज लगने लगती है.
4413	जिंदगी का मोलभाव, जीने का मोलभाव और जो कुछ भी आपके पास है, उन सभी चीजों का मोलभाव।
4414	ज़िंदगी कितनी भी व्यस्त क्यूँ न हो जाए, व्यायाम करने के लिए दिन में आधा घंटा ज़रूर निकालें!
4415	जिंदगी के दुःख दर्द को बहुत खूबसूरती से समेटा है इस ग़ज़ल में ।
4416	जिंदगी चलती है विश्वास के सहारे।
4417	जिंदगी में भी यही चल रहा होता है।
4418	जिंदगी से किस तरह प्यार किया जाता है, यह हुआ करता था।
4419	जी 20 भारत सचिवालय की भूमिका क्या है?
4420	जीआईसी में ताराचंद्र त्रिपाठी भी कुछ कम नहीं थे मेरे पिता से।
4421	जीआरपी थाने मे रिपोर्ट कराने पहुंची दोनों युवतियां जब थाना प्रभारी से शिकायत कर रही थीं, इसी दौरान सीआरपीएफ के सीनियर कमांडेंट थाने पहुंचे और युवतियों से मामले को न उछालने के लिए कहा।
4422	जी तो ऐसे कहिए ना कि आप मनोरंजक चैनलों से प्रभावित हैं और चैनल आपका रोड माडल है।
4423	“जी नहीं, मैं शाकाहारी हूँ।"
4424	ज़ी ने मुझे अवसर प्रदान किया कि मैं अपने कार्यक्षेत्र का विस्तार करूं।
4425	ज़ी न्यूज ने अपने पास एक्सक्लूसिव दस्तावेज होने का दावा भी किया था।
4426	जीप बीच गांव में रूकी ।
4427	जी बोल रहा हूँ।
4428	जी रहा यम्त्रवत.
4429	जी रहा हूँ मौत के जिस वायदे पर, रोज के रोज जो टला आया।
4430	जीरो बैलेंस पर खुलने वाले इस खाते में एक साल के दौरान एक लाख रुपये तक का लेन-देन ही किया जा सकेगा।
4431	जीवन और मृत्यु एक ही स्रोत से आते हैं।
4432	जीवन का एक नंगा सत्य।
4433	जीवन का कोई ठिकाना नहीं, इस बात को हमेशा याद रखने के लिए वे रोजाना कुछ मिनटों के लिए ताबूत में लेट जाया करते।
4434	जीवन की खूबी ही यह है कि इसकी सभी धाराएं अंतत: एक-दूसरे को प्रभावित करती है, जैसे सारी नदियां या तो आपस में विलीन हो जाती है या समुद्र में जा कर पर्यवसित हो जाती हैं।
4435	जीवन की जिस गुनगुनाहट को अन्य कला विधाएं मानवीय संवेदन से भरे-पुरे राग में नही गा पाती उसे कविता गाती है।
4436	जीवन ज्योति अस्पताल की डॉक्टरनी ने तो विधायक को भर्ती तक नहीं किया था।
4437	जीवन भर अनचाही घटनाएं होती रहती हैं, मनाचाही कभी होती है, कभी नहीं होती है, और जीवन भर हम प्रतिक्रिया करते रहते हैं, गांठे बांधते रहते हैं।
4438	जीवन में आशावादी होना भी सही मायने में अधिकतर फायदेमंद होता है.
4439	जीवन में और इसलिए सृजन में भी, स्मृति के साथ ही अनुभव का भी महत्त्व बना रहता है।
4440	जीवन में न समझ में आनेवाली स्थि‍तियां बने रहने देना ऐसी बुरी बात भी नहीं.
4441	जीवन हर रोज कुछ नया सिखाती है, मगर ये पाठ नहीं पढना है मुझे.
4442	जी सेना को कई बार गाजर मूली की तरह काट डाला।
4443	जुलाई 1989 में इलाहाबाद उच्च न्यायालय के सेवा निवृत्त न्यायाधीश श्री देवकीनंदन अग्रवाल ने एक भक्त के रूप में खुद को रामलला का अभिन्न मित्र घोषित करते हुए न्यायालय के समक्ष रामलला की ओर से वाद दाखिल किया।
4444	जूट फसल मौजूदा स्थिति में भी इन क्षेत्रों में बढ़ रहा है.
4445	जूता-चप्पल का भी यही हाल था।
4446	जून 2010 में भारत में विदेशी पूँजी निवेश का आंकड़ा 1.38 अरब डॉलर था.
4447	जून outlook पढ़ रहे हैं और नन्हा साइंस का गृह कार्य कर रहा है.
4448	जेनेवा में मौजूद सेर्न प्रयोगशाला में ब्रह्मांड के राज जानने में जुटी भारतीय टीम का नेतृत्व कर रहे वैज्ञानिक प्रो.
4449	जेन्नी शबनम21 October 2011 at 19:29 विषय तो बहुत गंभीर है लेकिन वर्तमान समाज का सच है.
4450	जेन्नी शबनम26 अगस्त 2011 को 9:32 pm ह्रदयस्पर्शी रचना.
4451	जेन्नी शबनम26 जुलाई 2012 को 7:57 pm इमेज का ही सब तमाशा है, बढ़िया व्यंग, शुभकामनाएँ.
4452	जेल के बंदियों के साथ थिएटर वर्क शॉप करती हूँ लगातार।
4453	जे लोग अब एक कमरे का ताला खोल कर उसमें अपनी कहानी सुनावेंगे तो फिर हो चुका काम.
4454	जैन करुणा शब्द का उपयोग नहीं करते, अहिंसा शब्द का उपयोग करते हैं।
4455	जैन ने धन्यवाद ज्ञापित किया एवं श्रीमती अनुराधा बेरा ने मंच का सफलतापूर्वक संचालन किया।
4456	जैन, परमात्‍मा में भरोसा करनेवाला धर्म नहीं है, आदमी की सामर्थ्‍य में भरोसा करनेवाला धर्म हे।
4457	जैनों की धारणा केवल इतनी ही रह गयी कि रात्रि में भोजन करने से हिंसा होती है, इसलिए नहीं करना चाहिए।
4458	जैव जगत के इतिहास में मनुष्य पहला जीवधारी था, जिसने इस जगत से अलग होकर अपने को परिवेशी वस्तुओं के मुकाबले में रखा।
4459	जैसा कि आपने सफलता हासिल की है हम भी देश के 65 प्रतिशत युवाओं के लिए रोजगार सृजन करने हेतु विनिर्माण क्षेत्र को बढ़ावा देना चाहते हैं।
4460	जैसा कि पुस्तक के उपशीर्षक में स्पष्टï रूप से कहा गया है (पूर्वग्रह, मिथक एवं वास्तविकताएं) उसी के अनुरूप यह पुस्तक चार अध्याय में पिछड़े वर्ग की मीमांसा करती है।
4461	जैसा मैंने कल आपको कहा, उस संबंध में भी बहुत से प्रश्‍न हे।
4462	जैसी हवा बही नेताओं ने वैसी टोपी पहन ली.
4463	जैसे अपने साथी को आउट करने का बदला चुका रहा हो।
4464	जैसे अभी पिछले स्टेशन से ही तो चली थी मैं.
4465	जैसे अंधेरा वहीं प्रवेश कर सकता है, जहा प्रकाश नहीं है।
4466	जैसे आप एक नहीं बहुत से लोगों को प्रणाम करते हैं भले उनके विचार आपसे कितने भी भिन्न हों।
4467	जैसे कालिमा पुते हों..
4468	जैसे कि अन्य सन्तों ।
4469	जैसे कि आप जानते हो कि इसकी पहली चैम्पियन बॉलीवुड एक्टर अभिषेक बच्चन की जयपुर पिंक पैंथर्स टीम रही थी।
4470	जैसे कि शराब, ड्रग्स और खानपान की गलत आदतें पड़ती जाती हैं।
4471	जैसे कोई पार्टी चुनाव से पहले जनता के सामने बडे ही लुभावने वायदे करती है।
4472	जैसे जिंक एवं लीड, तो ये धातुऍं ऑफ गैस के साथ निकलती हैं जो पिफर कन्‍डेंसर से होकर गुजरती है जहॉं धातुऍं गैस से अलग की जाती हें.
4473	जैसे-जैसे अँधेरा होगा मैं तुम्हारे पास आता जाऊंगा।
4474	जैसे जैसे बटन खुलते गए उसकी काली ब्रा और उसमे छिपे हुए चुंचे बहार दिखने लगे.
4475	जैसे जैसे साल गुजरते गए और सोचना अधिक हुआ, तब पाया कि सचिन को जिस तरह मीडिया ने पेश किया वो उसके हकदार नहीं थे.
4476	जैसे देश के लिए जान दे देना आज तक एक उच्च नैतिक मूल्य माना जाता है।
4477	जैसे धर्मनिरपेक्षता या आरक्षण के सवाल।
4478	जैसे मनरेगा को गत वर्ष की भांति मात्र 34,000 करोड़ रुपए का आवंटन किया गया है जबकि गत वर्ष के स्तर को बनाए रखने के लिए इसमें महंगाई के बराबर वृद्धि करना जरूरी था।
4479	जैसे लम्बे समय तक देखते रहने के बावजूद आज भी मैं बेसबाल ठीक-ठीक नहीं समझता।
4480	जैसे विशाल हिन्दू संगठन की उपस्थिति के उपरान्त भी 1947 ई0 में हिन्दुओं ने मुस्लिम लीग की विभाजन की माँग को बिना किसी युद्ध व संघर्ष के कैसे स्वीकार कर लिया।
4481	जैसे विष्णुकांत शास्त्री और विद्यानिवास मिश्र के निधन पर।
4482	जैसे शब्दों को लिखना ही व्यर्थ है.
4483	जैसे सहाराश्री की सांस-सांस में गोरखपुर बसा हुआ है वैसे ही यहां जन-जन में सहाराश्री बसे हुए हैं।
4484	जैसे हम सत्ता में आए तो काला धन देश में वापस आएगा और जब काला धन वापस आएगा तो प्रत्येक नागरिक के खाते में पंद्रह-पंद्रह लाख रुपये पड़ेेंगे।
4485	जैसे ही घड़े की थाप से गीत का मुखड़ा शुरु आता है आप इस गीत से बँध जाते हैं।
4486	जैसे ही प्रभु श्री ने शर्मिष्ठा के मस्तक पर अंगूठा रखकर कुछ दबाते हुये शक्तिपात किया ।
4487	जैसे ही वह विद्यालय के द्वार पर पहुँचे, वैसे ही स्वयं सेवक ने उन्हें अंदर जाने से शालीनता पूर्वक रोक दिया और निमंत्रण-पत्र बेटे!
4488	जॉन मैक्लेन (ब्रूस विलिस) नौकरी पर ही ध्यान देता रहा, कभी बेटे के साथ स्नेह भरा रिश्ता कायम नहीं कर पाया।
4489	जो अच्छा है उसके लिए पीठ ठोकना काफी है लेकिन असली बात है कि आप किन बुराइयों, खामियों को सामने ला रहे हैं।
4490	जो अधिकारी अपने कर्तव्यों का पालन करने में विफल रहता है और इन सेवाओं को समय पर प्रदान नहीं करता हैं, उसे प्रति दिन 250 रुपये से लेकर अधिकतम 5000 रुपये तक की रकम का भुगतान, जुर्माने के रूप में करना पडता है।
4491	जो अध्ययन करते हैं, वे कहते हैं कि चांद के अतिरिक्त और कोई उपाय नहीं है।
4492	जो अपनी बेहिसाब कमजोरियों और अधकचरेपन के बचाव के लिए तर्क बुनता है।
4493	जो अपनी स्टनिंग टिआरा शेप्स और रेड लिप्स एंड हेलिवी एम्बेलिश्ड लेस ड्रेसेस पर बहत खूबसूरत लग रही थीं.
4494	जो इस दृष्टि से घर छोड़ता है, वही सफल और यशस्वी घुमक्कड़ बन सकता है लेकिन घुमकक्‍ड़ी एक सम्‍मानित नाम और पद है।
4495	जो इस मंत्र जाप करते हैं ।
4496	जो इस सीरीयल को हिट करवायेगी..
4497	जो इंसान पिछले कुछेक वर्षों से श्रीलंका में आतंकवाद फैला रहा है और जिस इंसान का हाथ हजारों लोगों के खून से रंगा हुआ है उसे अपना मित्र मानने वाले नेता इस देश में राज कर रहे है इसे हमारे देश की बदनसीबी नहीं तो और क्या कहे।
4498	जो एक चौदह साल की तरफ बदती लड़की की उलझन और द्वन्द को दिखाती थी.
4499	जो कमियां हैं, उन्हें हम दूर करेंगे, लेकिन स्वच्छ इंदौर का वादा हमें पूरा करना है।
4500	जो कल था, वही आज भी है.
4501	जो कहानियां ऐतिहासिक पृष्ठभूमि में लिखी गयीं है उसमें भी यह प्रवृत्ति मिलती है.
4502	जो कानों के अन्दर से घुसकर मेरे पूरे शरीर में रेंगने लगी है!
4503	जो कि ना के ही बराबर होता है..
4504	जो किसी ज़माने में उसका प्रेमी रह चुका है।
4505	जो कौम एक साथ खाना नहीं खा सकती, वह एक साथ युध्द कैसे कर सकती है?
4506	जो खो जाता है, वह तो कचरा था।
4507	जोगेश्वर के मृत्युंजय मंदिर की शुकनास पर शिव त्रिमुख का आकर्षण अंकन किया गया है।
4508	जो घुसपैठ रोकगा।
4509	जो चिकित्सक के परामर्श से ली जा सकती है।
4510	जो जानते हैं, वे उनकी कोशिश पर हंसते हैं; क्योंकि वे असफल हुए हैं।
4511	जो जिंदगी से खौफजदा हो वो क्या करे?
4512	जो जैसा है वैसा ही किया जाये ।
4513	जो ठीक-ठाक चल रही होती हैं, उन्हें भैकंप (वैक्यूम ब्रेक) कर दिया जाता है.
4514	जो दिन का बारह बजे समाप्त कर दी।
4515	जो दिन भर अपने-अपने बताये स्थानाें पर तैनात रहकर मोटरसार्इकिल (बार्इक) लपकाें पर कडी नजर रखते हुए कानूनी कार्यवाही करवायेगें।
4516	जो नये तरीके के तहत पार्किंग ठेका हासिल करने के लिए टेंडर की तकनीकी व वित्तीय दोनों प्रक्रिया को पास करना होगा।
4517	जो नहीं है उसे देख लेना, जान लेना कि वह नहीं है, मुक्‍त हो जाना है।
4518	जो नहीं हो पाते, वे सफल लोगों की आलोचना शुरू कर देते हैं।
4519	जो नारी सक्षम हैं वे तो आज भी अपनी पहिचान बनाए हुए हैं, बाकी ३३% आरक्षण मिलने के बावजूद अपने पुरुष पति की ही अंगुली पकड़ कर चलेंगी।
4520	जो पड़ोसी को हुआ है, वही हाल तुम्हारा भी होने वाला है।
4521	जो पहले वामपंथियों के साथ थे, और अब तृणमूल के साथ.
4522	जो, पिछले साल साढ़े सत्रह प्रतिशत थी।
4523	जो पूरी तरह से कुतर्कों और कल्पनाओं से भरपूर है.
4524	“ जो बात तीन अक्षरों वाले साहस में है, वही बात साढ़े तीन अक्षरों वाले हिम्मत में है ।
4525	जो ब्रांड इमेज आप सृजित कर रहे थे उसमे थोड़ी कमी आयी है.
4526	जो भगवान वैकुण्ठ में हैं, वही कृपा करके मन्दिर में आये हैं ।
4527	जो भी आर्थिक अपराध हुए हैं, उस पर आज तक कांग्रेस के किसी नेता ने कुछ नहीं बोला।
4528	जो भी हुआ आशा के साथ, अच्छा नहीं हुआ।
4529	जो मुझे दिखा रहा था, उसके चेहरे का नूर गायब था।
4530	जो मैं देखता हूं कि काफी होता है.
4531	‘जो मौत की बात करते हैं जिजीविषा उन्हीं में ज़्यादा होती है।’
4532	जो या तो टूटी फूटीं थीं या कीचड़ की तह से ढक गए थे इसलिए हरिया ने उसका नाम नहीं लिया होगा।
4533	ज़ोर से धमकाते तो मम्मा हमारा तिक्का बोटी कर देतीं.
4534	जो लोग भगवान को नहीं मानते, उन्हें यह मानना चाहिए कि भगवान पंच तत्व का संक्षिप्त नाम है।
4535	जो विदेशियों के बीच रहकर रोज 5 से 10 हजार रुपए कमा रही हैं।
4536	जो विद्यार्थी अंग्रेजी के अलावा किसी अन्य भाषा में बातें करते पकड़े जायेंगे उन्हें दंड दिया जायेगा।'
4537	जो सही लगता है उसके लिए अड़ जाते हैं, लड़ पड़ते हैं, इसलिए कुछ लोग उन्हें अक्खड़ मानते हैं।
4538	जो सारे हिन्दू उनकी पूजा करते हैं।
4539	जो संगठनों में नहीं हैं वे नहीं हैं।
4540	जो स्वयं अपना नृत्य है।
4541	जो हो रहा है उससे तो ऐसा ही लगता है कि हम लड़की को किसी पर विश्वास नहीं करना चाहिए।
4542	जंगल के राजा शेर ने भी अपने लिये एक गुफ़ा चुन ली थी.
4543	जंतर-मंतर पर धरना शुरू, घेराव के लेकर मतभेद जंतर-मंतर पर पूर्व अन्ना के सहयोगियों का धरना शुरू हो गया है।
4544	ज्ञातव्य है कि छत्तीसगढ़ का आदिवासी बहुल दंतेवाड़ा जिला आमतौर पर नक्सली गतिविधियों की वजह से सुर्खियों में रहता है लेकिन इस जिले में बेरोजगार युवाओं को रोजगार दिलाने की ऐसी अनोखी पहल हो रही है जो शायद आगे चलकर ऐसे दूसरे जिलों के लिए भी प्रेरणा का काम करे।
4545	ज्ञातव्य है कि दो दर्ज़न से अधिक एम.
4546	ज्ञातव्य है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और कांग्रेस प्रमुख सोनिया गांधी के अलावा कोर ग्रुप में रक्षा मंत्री ए के एंटनी, वित्त मंत्री पी चिदंबरम और सोनिया के राजनैतिक सचिव अहमद पटेल शामिल हैं।
4547	ज्ञातव्य है कि वर्ष 2012 में लखन जाट नाम के गुंडे ने होली के दिन इसी तरह चाकू बाजी की घटनाए की थी।
4548	ज्ञातव्य है टंडन इससे पहले भी कई बार जनहित के मुद्दों पर मुख्य धारा से हट कर कोई न कोई कारनामा करते रहे हैं।
4549	ज्ञान का पुष्प तब तक खिलेगा नहीं, उसे ध्याते रहो, सिर झुकाते रहो..
4550	ज्ञान के किसी भी रास्ते को हम चाह कर भी नहीं रोक सकते।
4551	ज्ञान जब व्यवहार में उतर जायेगा तभी वह ज्ञान है, वरना तो पुस्तकों में अनंत ज्ञान भरा पड़ा है, वहाँ से थोडा सा मन में भर भी लिया तो कोई हर्ज नहीं है.
4552	ज्यादा करवा दिया ध्यान; अपच हुआ।
4553	ज्यादा टेंशन लेने से प्रॉब्लम और बढेगी।
4554	ज्यादातर आत्मसमर्पण कर चुके चरमपंथियों की तरह अफजल कश्मीर में आसान शिकार थे – टॉर्चर, ब्लैकमेल, वसूली के पीड़ित.
4555	ज्यादातर चमड़े की चीजों में, इसी के चमड़े का प्रयोग रहता है।
4556	ज्यादातर यही स्रोत है ।
4557	ज़्यादा हर्ट करेगा तो हार्ट तक पहुंच जायेगा और ज़्यादा हार्ट तक पहंचेगा तो सबकी लाइफ मीज़रेबल कर देगा.
4558	ज्योति मिर्धा, सुनील दत्त की बेटी प्रिया दत्त, मुरली देवड़ा के बेटे मिलिंद देवड़ा, स्व.
4559	ज्योतिरादित्य सिंधिया ने चुनाव आयोग को दिया धोखा होम / राष्ट्रीय ज्योतिरादित्य सिंधिया ने चुनाव आयोग को दिया धोखा नई दिल्ली।
4560	ज्योतिष की चर्चा में राशि का स्थान प्रमुख रूप से होता है।
4561	ज्‍योतिषीय दृष्टिकोण से इस पर कभी लेख प्रस्‍तुत नहीं कर पाया।
4562	ज्यों-ज्यों वह दिमाग पर जोर डाले उसकी बेचैनी बढ़ने लगती.
4563	झगड़े की जड़ कुछ न थी।
4564	झट से छत पे रखी बर्नी के चारो और गिरा तेल देख कर समझ गई..
4565	झनकू ने कहा, हुजूर!
4566	झाबुआ और धार जिले में अब से तीन दशक पहले पचास से दौ सौ रुपए में नुक्ते का आयोजन कर लिया जाता था परन्तु अब इस परम्परा को निभाने के लिये कम से कम दस हजार से तीस हजार रुपए व्यय करने पड़ते हैं।
4567	झारखंड सहित पूरा देश गर्मी की मार झेल रहा है।
4568	झिंगन के जाने के बाद तीनो मित्र वहाँ काफी देर तक घूमते रहे।
4569	झील के किनारे आकर्षक पैगोडा शैली में निर्मित मन्दिर जिसे 14वीं शताब्दी में मण्डी रियासत के राजा बाणसेन ने बनवाया था।
4570	झुकोगे, जब अकड़ से थक जाओगे, परेशान हो जाओगे।
4571	झूठे आरोपों व कुप्रचार के माध्यम से तुम्हारे मार्गदर्शक व संत योजनाबद्ध रीति से समाप्त कर दिये जायेंगे ।
4572	झोंपड़ी गरीब की क्यों अंधेरे में सो रही।
4573	टाऊ के खेत में भविष्य का ताऊ दरिमा के बाद मैनपाट की चढाई प्रारंभ हो जाती है।
4574	टाटा इन्टरनैशनल का राजस्व 2010 से 2014 तक चार गुना बढ़ा है।
4575	टाटा- मुंबई में मौका निकालेंगे।
4576	टारगेट हाल फिलहाल के लिए और गोल लंबे साल के लिए ।
4577	टावर हटाने के आवेदन पर नहीं हुई थी कार्रवाई इसी तरह मालवीय नगर, श्याम विहार कॉलोनी के लोगों ने प्लॉट नंबर 45 पर लगे टावर के विरोध में प्रदर्शन किया।
4578	टिमटिमाएगा ज़रा देर को बुझते बुझते और फिर लम्बी सी इक साँस धुँए की लेकर ख़त्म हो जाएगा, ये दर्द भी बुझ जाएगा दर्द कुछ देर ही रहता है, बहुत देर नहीं!
4579	टीआई का उपयोग रक्‍ताधान के लिए किया जाता है।
4580	टीएमटीसी की प्राथमिक भूमिका - समूह के लिए शीर्ष नेतृत्व कार्यक्रम का विकास करना है - जो कि दशकों से बदली नहीं है।
4581	टीम इंडिया ने दूसरा वनडे गंवाया और धोनी की कप्तानी पर सवाल उठने लगे, जिसके बाद गांगुली ने कहा था कि धोनी को समय और रिस्पेक्ट दिया जाना चाहिए.
4582	टीम ने इनाम लेने से इनकार कर दिया।
4583	टीवी भी तब तक चुप रहता जब तक उसे ऑन न करें.
4584	टीवी सीरियल में काम नहीं करूंगा: माधवन फिल्म अभिनेता आर.
4585	टूजी मामले में पीएसी की बैठकों में कैबिनेट सेक्रेटरी और प्रधानमंत्री के प्रमुख सचिव की गवाही के वक्त हो-हंगामा हुआ था।
4586	टेलीविजन, फ‍िल्‍म, न्‍यूजपेपर, मैगजीन और इंटरनेट जैसे मशहूर माध्‍यमों पर अधिकाधिक दिखने वाले और कमाई के स्‍तर पर अव्‍वल अमिताभ बच्‍चन, शाहरुख खान उनके आगे कहीं भी नहीं हैं।
4587	टैक्सोनॉमी से एक्सबीआरएल निर्दिष्ट करने के अलावा माप की इकाई, आंकड़ों की अवधि, सूचना की मात्रा आदि जैसी सूचना भी इन्सटेंस डाक्यूमेंट में शामिल करने अपेक्षित है।
4588	ट्यूशन क्यों शुरू किए- अधिक दिन तक बिना नौकरी नहीं रह सकता था।
4589	ट्रस्ट के प्रधान एस आर वडेरा और सचिव डाक्टर एम के महाजन ने कहा के इसका आयोजन पिछले 27 बरसों से लगातार जारी है.
4590	ट्रांज़िट क्षेत्र में स्‍थानांतरण डेस्‍क है।
4591	ट्रेन अपने सही समय पर प्लेटफ़ार्म छोड़ कर आगरा के लिये चल पड़ी।
4592	ट्रेन में किसी भी यात्री को वेटिंग सीट मुहैया नहीं कराई जाएगी.
4593	ट्रेनिंग इस बात की कि वे अपने मुलाजिमों से कैसा व्यवहार करें।
4594	ट्विटर पर नकली फालोअर बनवा कर भ्रम पैदा करा चुकी इस पार्टी के आंकड़ों का अक्टूबर 2013 में लन्दन की एक कम्पनी ने पर्दाफाश करते हुए गड़बड़ी पकड़ी थी और बताया था कि मोदी के दस लाख फालोअर्स का दावा करने वाली साइट के आधे से अधिक फालोअर्स नकली हैं।
4595	ठण्ड भी लगने लगी.
4596	ठप्पा लगाने के बाद मतदाता द्वारा फिर उसे वापस भेजना होता है।
4597	ठाकुर जाति के एक बागी ने फूलन को चांटा मारा.
4598	‘‘ठाकुर जिले सिंह चाहते हुए भी कुछ ना बोल सका।
4599	ठीक उसी तरह जिंदगी में दो जमा दो चार ही होते हैं.
4600	ठीक-ठीक अपने राम की पहचान का भी नहीं.
4601	ठीक लक्षण है ' यही पहचान है।
4602	ठीक वैसे ही जैसे जब किसी गली का कोई एक कुत्ता भोकने लगता है >इन रिश्तेदारियों पर एक नज़र डालिये।
4603	ठीक है, पर असल बात का मैं भी पता लगाकर रहूँगी- यह मेरा भी चैलेंज है।
4604	’ ‘‘ठीक है, बेटे,’’ मन ही मन सोच रही थी मुकुटदादा, यह कैसे?
4605	ठीक है, मैं भी सरकारी तंत्र का कभी हिस्सा हुआ करता था.
4606	ठुमके लगाती आती हैं, हाथ हवा में उछालती हैं और मटकती हुई विलुप्त हो जाती हैं।
4607	ठेल-ठेलानानन -जय हो पूर्वांचल की मस्ती.
4608	ठंड से किसी की मौत नहीं हो सकती है.
4609	'ठंडा लोहा' में संकलित डा.
4610	ठंडी हथेली में मुस्कान की गुनगुनाहट - अपनी समझदारी पे इतना गुमाँ क्यों है?
4611	डबल बेडरूम में यह घटकर 15400 रुपये प्रति व्यक्ति रोजाना और ट्रिपल बेडरूम में यह और घटकर 12400 रुपये प्रति व्यक्ति रोजाना हो जायेगी।
4612	डरना मत, फाड़ देना; किसी को दिखाना थोड़े ही है, खुद ही बनाना है।
4613	डरो मत यार, खुल कर आलोचना करो।
4614	डाक निदेशक कृष्ण कुमार यादव ने इसके व्यावहारिक पहलुओं की ओर इंगित करते हुए कहा कि किसी को उपहार देने का इससे नायब तरीका शायद ही हो।
4615	डाक्टरों की इस बात में मुझे वजन लगा।
4616	डायटिंग का मतलब है आप जंकफूड, फैटी खाना छोड़ दें और संतुलित भोजन करें, जिसमें आप सूप, सलाद, जूस इत्यादि चीजों को शामिल करें।
4617	डायरेक्टर जनरल एंड माइंस सेफ्टी की टीम की स्वीकृति के बाद भी प्रोजेक्ट से उत्पादन शुरू हुआ है।
4618	डाॅ॰ कलाम इन्हीं विशिष्ट लक्ष्यों को हासिल करने के लिए जुटे रहे और जीवन की अन्तिम सांस भी ऐसा ही कुछ करते हुए उन्होंने ली।
4619	डाँटते हुए भगा दिया -" हमसे क्यों माँगता है?
4620	डिजिटल साक्षरता मिशन के तहत इन कार्यकर्ताओं को कम्प्यूटर की बेसिक जानकारी और 20 घंटे का प्रशिक्षण दिया जाने हेतु पंजीकृत किया जायेगा।
4621	डिब्बे में पहले चढ़ चुके परिवार के सदस्यों ने आवाज सुनते ही धक्का देकर चढ़ने वाली दो महिलाओं को पकड़ लिया।
4622	डियोनोसियस पर दिये गये ओशो के प्रवचनों की किताब उसी नाम से प्रकाशित है।
4623	डिस्कवरी ने ही हबल को अंतरिक्ष में स्थापित किया था।
4624	डिस्कवरी स्कूलों को उपलब्ध कराए जाने वाले शैक्षिक उत्पादों और सेवाओं का भी एक जाना-माना प्रदाता है, इनमें के 12 डिजिटल किताबों की एक पुरस्कृत श्रृंखला भी शामिल है।
4625	डिस्कों थेक, पब, साइबर कैफ़े में मौजूद नौजवानी के लक्ष्य पकड़ में नहीं आते ।
4626	डीएलएफ 12 से 15 फीसदी ब्याज बैंक को देती है, लेकिन अगर 12 फीसदी ब्याज की बात मानें तो 50 लाख रुपये के लोन का सालाना ब्याज हुआ 6 लाख रुपया यानी 50 हज़ार रुपया प्रति माह.
4627	डीपीआरओं की भाषा बदल गयी जो दिन भर मतदान का प्रतिशत बता रहा था।
4628	डीपी यादव पार्टी पर हावी होता, उससे पहले मुलायम सिंह यादव ने डीपी से ही किनारा कर लिया, तब से मुलायम सिंह यादव और उनके परिवार से डीपी लगातार टकरा रहा है।
4629	डीयू के लोकप्रिय कॉलेजों और विषयों की ज्यादातर कट ऑफ 90 फीसदी से उपर ही गई है.
4630	डील करवाते हैं ताकि जम्हूरियत वापस आये.
4631	डेटा कार्ड खरीदिए और लुत्फ उठाइए ऐसी साइटों का।
4632	डेढ़ घन्टे तक बारिश में भीग गरबा भी किया.
4633	डेनमार्क की इस यात्रा में मैंने जाना कि साधारणतया स्केण्डीनेवियन देशों के निवासी अधिक प्राकृतिक हैं और अपनी नग्नता को लेकर अधिक खुले और आज़ाद।
4634	डेविड फिंचर की इस फिल्म को ये इकलौता ऑस्कर मिला. 8. फिलिप स्टॉकटन और यूजीन गियर्टी, ह्यूगो (साउंड एडिटिंग) इस श्रेणी में सब फिल्में ही जोरदार थीं, मगर ‘ह्यूगो’ की एडिटिंग ज्यादा करीने से की गई थी.
4635	डेंगू बरसात के मौसम और उसके फौरन बाद के महीनों यानी जुलाई से अक्टूबर में सबसे ज्यादा फैलता है क्योंकि इस मौसम में मच्छरों के पनपने के लिए अनुकूल परिस्थितियां होती हैं।
4636	डैडी की पहले आवाज़ चली गई फिर वे.
4637	डैश आहार पर अमल करने का अर्थ है कम वसा, कोलेस्ट्रॉल और नमक वाले खाद्य पदार्थों को खाना।
4638	डैस्कटाप शरीर व आंखों के लिए कहीं ज़्यादा मुफ़ीद है.
4639	डॉ0 राय को ऐसे समय जानबूझकर गिरफ्तार किया गया जिससे आने वाली फिल्म ‘गोडसे’ किसी भी हाल में प्रदर्शित न होने पाये ज्ञात हो कि यह फिल्म गत 30 जनवरी, 2015 को रिलीज होने वाली थी।
4640	डॉक्टरजीपीएस भाटिया ने पंजाब में नशे की समस्या को काफी करीब से देखा है. 1991 में जब उन्होंने मनोरोग चिकित्सालय बनाया, तब वह हर सप्ताह एक या दो नशे केमामले देखते थे.
4641	’डॉक्टर शर्मा’ कहूँ तो मामला अति औपचारिक हो जाए और ’ऋषभ’ बुलाऊँ तो बदसलूकी लगेगी।
4642	डॉक्टर श्याम के साथ उनके सहयोगी डॉ प्रशान्त एक कमरे में बैठे हैं।
4643	डॉक्‍यूमेंट्री व फ़ीचर स्‍टाइल का एनर्जेटिक मिक्‍स.
4644	डॉ ग्लास के मुताबिक, 'इस तरह की दोस्ती, कामकाज से जुड़े और इंटरनेट पर बने रिश्ते विवाह के लिए खतरा हैं।'
4645	डॉ टी एस दराल13 अगस्त 2011 को 9:47 pm रक्षाबंधन के सुअवसर पर यह कजली बड़ी सार्थक लगी ।
4646	डॉ द्विवेदी के अनुसार सनी बेहतरीन कलाकार हैं और वे पांडे जी की भूमिका बेहतरीन तरीके से निभा सकते थे.
4647	डॉ नीलम ने कहा कि 75 फीसदी से थोड़े ज्यादा मार्क्स लाने वाले स्टूडेंट्स को बीए प्रोग्राम में भी एडमिशन मिल सकता है, लेकिन इसके लिए पैमाना अलग-अलग कॉलेजों में अलग-अलग होगा.
4648	डॉल्फिन की सबसे बड़ी विशेषता यही है कि यह मानव की संवेदनशील मित्र है.
4649	‘डोमकच’ का जन्म यहीं से हुआ जो आज तक उसी पारंपरिक रूप में चला आ रहा है।
4650	डंडे और बंदूक की जीत, जीत नहीं होती।
4651	ड्यूटी के दौरान अपने हास्पीटल में चाय पीना मुझे बिल्कुल पसंद नहीं है --शायद साल में एक दो बार फार्मैलिटी के तौर पर यह दिखावा करना ही पड़ता है।
4652	ड्राइंगरूम के सोफे पर उनके बगल में लेटना उसे पसंद था.
4653	ड्रायवर ठीक से इंगलिश नहीं जानता था पर अन्दाज़ से समझकर बस से नीचे उतरा, चार्ट देखा और फ़्रेंच में बताया -- " आज मार्श जानेवाली बस साढ़े आठ बजे जायेगी.
4654	ड्रेसिंग टेबल पे उसके कागज़ कलम ही पडे रहेते थे.
4655	ड्रैस के साथ मैचिंग करती, चमचमाती ज्वैलरी उस की खूबसूरती में चार चांद लगा रही थी.
4656	ढलती उम्र में पद्मा अम्मा को केन्सर ने आ घेरा।
4657	ढाईतीन साल का दीप अपने मन का न होने पर तब तक रोता जब तक उस की जिद पूरी न हो जाती.
4658	ढ़ूंढ़ रही होती है अपना अस्तित्‍व किसी कूड़े के ढेर या फुटपाथ पर sateek.shabdon ki tulika se bana jeevant chitra.badhai ho Ila's world, in and out said..
4659	ढ़ेर सारी यादों को रौशन करती कभी ना बुझने वाली स्ट्रीट लाइट की रौशनी..
4660	तकनीक के रूप में यह आधुनिक हो सकता है पर उपयोग के स्तर पर नहीं।
4661	तकरीबन सभी साइकोटिक इलनेस से ग्रस्त व्यक्ति धूम्रपान करते देखे जाते हैं.
4662	तटबंध तो मिट्टी की दीवार भर है।
4663	तत: कर्त्‍ता अनेन सूक्‍तेन प्राचीनं कृषन सूक्‍तसमाप्त्यनंतरं हालिकाय हलं प्रयच्छेत्' - 'सीरा युंजन्ति' इत्यादि द्वितीय सूक्‍त पढ़कर खेती के समय खेत में जावे और हल को जोड़े।
4664	तत्काल ही वह वट वृक्ष जलकर खाक हो गया ।
4665	तथा उसे तथा उसे कार्यरूप में परिणत करे ।
4666	तथा द्रव्यमान का मात्रक (किग्रा) और ऊर्जा का मात्रक (जूल) के बीच परस्पर परिवर्तन का कारक c² है।
4667	तथापि, वर्ष 2002 से वैश्विक उद्योग की स्थिति में सुधार हुआ।
4668	तथा पुजते भी है।
4669	तद्भव इन सभी की स्मृति को अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करता है।
4670	तद्भव के इसी अंक में कुछ और भी मजेदार कवितायें छपी हैं।
4671	'''तन्ज करने से बाज नहीं आती।'
4672	तप का फल बहुत अधिक बढ़ जाता हैं।
4673	तप तो मैं फिर से कर सकती हूं लेकिन इस सुकुमार बालक को तुम निगल जाते तो ऐसा निर्दोष नन्हा-मुन्ना फिर कैसे आता?
4674	तपर्ण में प्रधानतया जल का ही प्रयोग होता है।
4675	तपस्या, मंत्रोच्चारण, ध्यान, समाधि या Controlled Breathing की अन्य क्रियाओं के दौरान व्यक्ति को मिलने वाले अनुभवों के पीछे एक कारण मस्तिष्क का Hyperoxia व Hypoxia की स्थिति में भिन्न तरह से व्यवहार करना भी है..
4676	तपस्वी के तपस्याजनित तेज और ओज को देखकर राम बोले, "हे तपस्वी ब्राह्मण देवता!
4677	तब आगे बढ़ने के प्रयासों में परनिंदा का एक मार्ग भी बचता है, जिसे मनुष्य अक्सर अपना बैठता है।
4678	तब आंटी दो बार झड़ गई थी।
4679	तब इसी नाम जहाज में बैठने ( रमण करने से ) से साधक शिष्य विभिन्न यात्रायें अनुभव आदि करता है ।
4680	तब उनका दवाब अलग से पड़ने वाला है।
4681	तब उन्हें ज्ञात हुआ कि शंकर इस शीतल व रमणीक स्थल पर ध्यानस्थ होकर कालकूट विष की उष्णता को शांत कर रहे हैं.
4682	तब उसने समझा कि फिर स्त्री गलत मिल गई।
4683	तब उस बालिका ने उत्तर दिया, ”ऐसी बात नहीं है पिताजी, आप जिस लडकी को लाये वह मुझे पसन्द है परन्तु उसे प्यार देनेवाले बहुत हैं!
4684	तब एक समझदार ने नसीहत देते हुए कहा था कि न खाना अच्छी बात है पर खाने से रोकना घोर पाप.
4685	तब काफी महिलाओं और बच्चों को आश्रम के एक बड़े हाल में बंद कर दिया गया था।
4686	तब केसरी जी को जिस तरह हटाया गया था वो राजनीति में रुचि रखने वालों को बखूबी याद होगा। 1997 के बाद वक्त आया 2004 जब सोनिया के नेतृत्व में कांग्रेस पार्टी ने केंद्र में अपनी खोयी सत्ता पायी।
4687	तब गुरुआईन ने बड़े धीमे स्वर में यह राज खोला कि वो चूल्हा तो उन्होंने काम करनेवाली बाई को दानकर अपना अगला जनम सुधारने का बंदोबस्त कर लिया था.
4688	तब गुरु ने कहा कि - यह भी व्यर्थ नहीं है ।
4689	तब जाकर गांव पर गोरी सरकार की ज्यादती रुकी।
4690	तब जाकर शायद हम इन अपराधों को रोक सकेंगे ।
4691	तब तक इत्र फ़ुलेले हमें भिजवा दीजिये :-) @Shiv Kumar Mishra : आपकी सलाहों को शोधपत्र के Appendix IV में जोड़ दिया गया है.
4692	तब तक के लिए जय राम जी की ………………….
4693	तब तक के सारे ग़म झेले जा चुके थे, बुरे दिन भूले जा चुके थे, सारे आँसू सोखे जा चुके थे.
4694	तब तक जोसेफ के ने सोचा था कि न्याय बहुत भारी बोझे जैसा होता है लेकिन अब उसकी समझ में आने लगता है कि न्यायरूपी ईश्वर असल में रोशनी की तरह हल्का होता है और उसमें दूसरों को भी अलौकिक तरीके से हल्का बना देने का गुण होता है।
4695	तब तक रवीश की आंखें टेबल की अपनी चाल से उठकर मुझपर पड़ी और पथरीले सन्‍नाटे में वहीं गड़ी रहकर मुझे अस्थिर बनाने लगीं.
4696	तब तक वरुण सो चुका होता है।
4697	तब तक हम फिर अपरिचित हो जाएंगे, हम फिर हावी हो जाएंगे।
4698	तब तक हम वहाँ पड़ी खाली कुर्सी पर बैठ गये।
4699	तब तुम इस हर्ष को चूक जाओगे।
4700	तब ब्लाग का भी वही हाल होगा जो आज टीवी चैनल और लगभग प्रिंट मिडीया का भी है।
4701	तब भी वेस्पा और लेम्बरेटा होते तो थे पर इतने कम कि उनके लिए लोगों में लालच नहीं बना था.
4702	तब भी संदीप पुलिस के संदेह में आया था।
4703	' ''तब माँ मुझे नईं ढोने देती थी।
4704	तब मौलाना ने 1967 में दारूल उलूम की स्थापना की। 15 अप्रैल 1880 को मौलाना इस दार-ए-फ़ानी से कूच कर गये।
4705	तब यह शुद्ध भाव की थी ।
4706	तब ये मगध संभाग का मुख्यालय था.
4707	तब वह उसके आशय को समझी ही नहीं थी।
4708	तब वह फिल्म नई फिल्म की रिलीज के समय ‘स्टार मूवीज’ पर दिखाई गई थी।
4709	तब विश्व बैंक की छवि में अमेरिका को अपना भविष्य नजर आया । 1950 का दशक: अमेरिका ने विश्व बैंक को यूरोप सहित अन्य देशों में विकास और पुर्ननिर्माण के कार्य को आगे बढ़ाने के लिये द्विपक्षीय आर्थिक सहयोग देना शुरू किया।
4710	तब वे गर्भवती थीं।
4711	तब शिव जी अचानक पार्वती से बोले- 'मैं तुम्हारे मायके में अपनी माला भूल आया हूँ।'
4712	तब सतारा शाही दरबार में एकत्रित विभिन्न मराठा शक्तियों के जेहन में केवल एक ही प्रश्न बार-बार आ रहा था कि क्या मृतक पेशवा का मात्र १९ वर्षीय गैर-अनुभवी पुत्र बाजीराव इस सर्वोच्च पद को सँभाल पाएगा?
4713	तब समर्पण 1 छलांग होता है -क्याटम छलांग ।
4714	तब से उनकी लोकप्रियता बढ़ती जा रही है। 30 साल से जर्मनी में रह रहे लवली और मोंटी बताते हैं कि उनके जीवन में कई उतार-चढ़ाव आए।
4715	तब से केन्द्र ने दो सिंक्रोट्रोन विकिरण स्रोत इण्डस-1 तथा इण्डस-2 स्थापित किए हैं, जो राष्ट्रीय अनुसंधान सुविधाएँ हैं ।
4716	तब से मैने वेश बदलने से तौबा ही कर ली।
4717	तब से रात में लाइट का जाना अच्छा लगने लगा।
4718	तब से लगभग सौ वर्ष पूर्व, अमेरीकी सैनिकों ने जब उस स्थान पर कब्ज़ा किया था तो प्रशिक्षण केंद्र में प्रशिक्षण ले रहे सैनिक छात्रों ने भी युद्ध में भाग लिया और उस युद्ध में सभी शहीद हो गए।
4719	तब से सर्वोच्च न्यायालय में इसकी सुनवाई चल रही है.
4720	तब से सोच रहा हूं कि समाज भी कितने कम से खुश हो जाता है।
4721	तब से हर बार मक्का जरूर बोया जाता है हमारे यहाँ और सुगगे ही नहीं बहुत से अन्य पक्षी भी आते हैं ।
4722	तभी अचानक एक आवाज आई- नीरज।
4723	तभी अर्जुन रामपाल उस फोटोग्राफर पर भड़क गए।
4724	तभी उन्हें थोड़ी दूरी पर एक झाड़ी पर जगमगाहट नज़र आयी.
4725	तभी उन्होंने अपना पहला नाटक "आगे बढ़ो" लिखॉ।
4726	तभी उसने विकसित देशों से एफडीआई और डॉलर को न्योता भेजा है।
4727	तभी ओझा का एक चेला हाथ मे मास का एक लोथडा सा ले कर आया।
4728	तभी ज्यादा से ज्यादा लोग उन्हें सुनेंगे और उस पर अमल करने की कोशिश करेंगे.
4729	तभी झूठ के पीए कमीनेपन ने मीटिंग का एजेंडा बताया।
4730	तभी तय किया होगा, भाग लेंगे।
4731	तभी पता चलेगा कि आगे वही गलती नहीं दुहरानी है..
4732	तभी मैं रसोई की ओर दौड़ा।
4733	तभी यह प्रबन्धन सम्भव होता है कि छोटा सा जानवर दुनिया का सबसे कमजोर जानवर, दुनिया के सबसे शक्तिशाली जानवर को मारने में समर्थ होता हैं।
4734	तभी साथ वाली ने उसे झंझोड़ते हुए कहा, 'ये आँखे खोल ले।
4735	तभी से 'भूरे सोने' की खुशबू और रंग ने विश्व के विभिन्न भागों के कॉफी प्रेमियों को अपने से बांध लिया है।
4736	तभी से हिन्दू मज़हब के लिये हमारे मन में बहुत इज्ज़त और कशिश है.
4737	तभी हिंदी विभागों में हो रहे काले कारनामो पे कुछ अंकुश लगेगा.
4738	तमाम नैतिकताएं सिक्के की खनक की गुलामी में कैद की जा रहीं हैं।
4739	तमाम भौतिक कारणों से हमारे समाज में ऐसे चरित्र बनते नजर नहीं आते, खासकर हिंदी समाज में।
4740	तम्बाकू उत्पादों के प्रयोग से होने वाली हानियों से बचाने के लिए नियम कानून पालन के साथ साथ प्रत्येक नागरिक को जागरूक होना पडेगा और शासन को भी गंभीर अख्तियार करने होगें।
4741	तय हुआ कि "उठाला"कल होगा अब दैनिक दिनचर्या रोज़ की जरूरतें सभी सामने थें।
4742	तरल पदार्थ को छाती के अंदर बगैर गिराए, हिफाजत से निकालना पड़ता है.
4743	तरीका इस इमेज में दिखाया गया है- 6. सेव करते ही आपके ब्लॉग पर पोस्ट के नीचे नंबर नजर आने लगे होंगे।
4744	तर्क दिया गया कि ये पाटे इस मरु नगरी की लोक संस्‍कृति, साहित्‍य सृजन.
4745	तर्क, न्याय और प्रकृति के नियमों से परे किसी करिश्मे की उम्मीद करना किसी धोखे की नाव पर सवारी की टिकट खरीदने जैसा है।
4746	तर्क वेश्या जैसा है।
4747	तलत अज़ीज़ ने भी इसे गाया है और वो भी इसके साथ इन्साफ कर पाए हैं।
4748	तस्वीरें: 2016 रियो ओलंपिक आयोजन स्थल के पानी में मलबा और वायरस!
4749	ताऊ जी दीक्षांत समारोह भी करा दो.
4750	ताऊ रामपुरिया19 अक्तूबर 2009 को 9:16 pm बहुत ही अपूर्णीय क्षति, श्रद्धांजली अर्पित करता हूं.
4751	ताऊ रामपुरिया, August 25, 2009 at 5:52 PM आपके सुंदर चित्रों ने और आपकी मनमोहक लेखन शैली ने कार्बेट फ़ाल की यात्रा पाठकों को करवा दी.
4752	ताकि मुझे आजीवन याद रहे।
4753	ताजा नया विवाद आजाद मैदान से 11 अगस्त 2012 को शुरू होती है जिस दिन यहां हजारों की संख्या में मुसलमान असम और म्यांमार में मुसलमानों के खिलाफ हो रही हिंसा का विरोध करने के लिए जमा हुए थे।
4754	तात्कालिक राजनैतिक लाभ के लिये गये इस निर्णय से कालेज का कितना नुकसान हुआ इसका अंदाज तो सदन में दिये गये उच्च शिक्षा मंत्री के बयान से ही लग रहा है खुद का भवन ना होने के कारण यूजीसी के अनुदान प्राप्त नहीं हो सकते है।
4755	तात्पर्य यह है कि मानव की सहज वृत्ति ही ऐसी है कि वह व्यंग्य की भाषा लिखना तथा बोलनाऋ और कईघ्बार तो सुनना भी बहुत पसंद करता है।
4756	तामसी पड़ा रहता है, उसे उठने में अड़चन है।
4757	तारीख बदलने के साथ ही महीने का आठवाँ दिन भी निकल चुका है, और इस माह में यहाँ एक भी चिट्ठी नहीं लिख पाया हूँ।
4758	तारीफ ऐसा ब्रम्हास्त्र है जिसकी मार से आज तक कोई बचा नहीं.
4759	तालाब में कछुआ था।
4760	तालिबान के पूर्व शीर्ष कमांडर मौलवी कलामुद्दीन ने बताया कि शांति पर चर्चा के लिए उच्च स्तरीय बैठक की गई।
4761	ताश के पत्तों का है तो क्या हुआ कुछ भी कह देता मैं कल उस शोख़ से उनकी कुछ और ग़ज़लें और कवितायें यहां क्लिक करके पढ़ें।
4762	तितली को उसने सूचना और तकनीक विभाग की अधिकारी बना दिया ।
4763	तिनकों से चिड़ियों के घोसले बनाए जा सकते हैं, आदमियों के घर नहीं बनाए जा सकते।
4764	तिब्बत के पठार और इसके आसपास के इलाकों के ज्यादातर ग्लेशियर तेजी से पिघल रहे हैं।
4765	तिरुपति रेलवे स्टेशन के सामने देवस्थानम ट्रस्ट के कांप्लेक्स विष्णु निवासम के अंदर आईआरसीटीसी की ओर से संचालित गोविंदम फूड कांप्लेक्स है।
4766	तीन निराले अंदाज.
4767	तीन लाख का इनामी माओवादी सबजोनल कमांडर गिरफ्तार Home » News » तीन लाख का इनामी माओवादी सबजोनल कमांडर गिरफ्तार Published on: Tuesday 18th of February 2014 रांची/लातेहार: झारखंड के लातेहार जिले के पुलिस अधीक्षक डॉ.
4768	तीन साल की बच्ची को मृतकों के परिजनों को सौंप दिया गया है.
4769	तीन साल के बाद उसी ब्राह्मण के यहाँ एक कन्या ने जन्म लिया, जिस ब्राह्मण का नाम उस स्त्री ने बताया था।
4770	तीनों एक साथ चौंके, क्योंकि बेटा इतना नासमझ नहीं था जो होटल में जग को सीधे मुंह लगा कर पानी पिए.
4771	तीनों को आज अदालत में पेश किया गया।
4772	तीनों ने दिल्ली के डीएवी स्कूल से पढ़ाई की, लेकिन उनकी जिंदगी में एक वक्त ऐसा आया, जब उन्हें जुदा होना पड़ा.
4773	तीनों माओवादियों के शव को देर रात चौपारण थाना लाया गया।
4774	तीनों लड़कियों के भी आंसू थमने का नाम नहीं ले रहे थे.
4775	तीर्थ यात्रियों के रुकने के लिए बने शेड्स यह प्राकृतिक रूप से बना हुआ एक द्वार हैं, जिसे देवी द्वार कहा जाता हैं.
4776	तीर्थयात्रि‍यों के लि‍ए राज्‍य सरकार द्वारा सभी प्रबंध पूरे कर लेने के साथ ही यात्रा की उलटी गि‍नती शुरु हो गई है।
4777	तीर्थ स्थान पवित्रता, शान्ति और कल्याण के धाम माने जाते हैं।
4778	तीव्र वृद्धि के लाभ अनिवार्य रूप से आम आदमी के जीवन में बेहतरी के लिए होने चाहिए।
4779	तीसरी बात कम सुनने में आती है, वो है बलात्कार दबे-कुचले इलाकों में ज़्यादा होते हैं क्योंकि वहां मर्द के भीतर कुंठाएं होती हैं, जबकि ‘प्रोग्रेसिव’ समाज में लड़के-लड़कियां एक एक-दूसरे से घुले-मिले रहते हैं सो वहां ऐसा कम होता है.
4780	तीसरी राशि है मिथुन राशि.
4781	तीसरे दिन तक आंदोलन के बेअसर होने के आसार बनने लगे थे ।
4782	तीसरे दिन फिर अंदर हो जाता है.
4783	तीसरे भाव से शुक्र भी भाग्य विदेश और ऊंची शिक्षा के कारको को अपना बल दे रहा है चन्द्रमा भी अपनी सप्तम द्रिष्टि से नवे भाव यानी भाग्य भाव को बल दे रहा है।
4784	तीसरे सत्र में नई पीढ़ी के रचनाकारों का कविता पाठ रखा गया था।
4785	तीसरे साल के बाद ही पेड़ में फल लगने देना चाहिए।
4786	तुझको मेरी इज्जत की कितनी चिंता है?
4787	तुझ में बस तू बचा है मुझमें मैं अब के रिश्तों में हम नहीं होता..
4788	तुझे सूत्र दिए देता हूं कि कहां तू मुझे खोज लेगा।
4789	तुम अगर मान लेते हो तो भी बहुत गहराई से नहीं।
4790	तुम अपने को बचाने की कोशिश में लगे हो।
4791	तुम अपने दामाद तक को नहीं बचा पाते और हम पूरे कुनबे को सुरक्षित निकाल लाते हैं।
4792	तुम उससे मांग करोगे—मुझे भयभीत होना है!
4793	तुम एक ज्योतिर्मय व्यक्तित्व बन जाओ कि जिनके भी पास ज्योति नहीं है, उनको भी ज्योति होनी चाहिए!
4794	तुम और उधार हो गये, तुम्हारा नगद होना और भी ढंक गया।
4795	तुम और भी गर्त में उतर जाते हो।
4796	तुम कृपा करना, कहीं तुम किसी का जला हुआ दीया मत बुझा देना।
4797	तुम चाह कर एक छींक भी नहीं ला सकते हो।
4798	तुम चाहो तो सत्य के पीछे जा सकते हो, लेकिन सत्य तुम्हारे पीछे नहीं आ सकता।
4799	तुम तर्क और तर्क और तर्क किये चले जा सकते हो ।
4800	तुम तलवार नीचे रखो और आदमी की तरह आदमी से बातचीत हो।
4801	तुम तो कितने समझदार हो.
4802	तुम तो मेरी प्रेमिका के स्वरुप में थे ना जो मुझपर जान छिड़कती थी,जो मुझको बेतहासा पागलों की तरह चाहती थी,जो मेरे बगैर एक पल भी नहीं रह पाती थी।
4803	तुम तो मेरे इतने इतने इतने अपने हो..
4804	तुम तो वही करना जो तुम्हारी प्रज्ञा तुम्हें करने को कहे।
4805	तुमने उसे गोद में खिलाया है" ।
4806	तुमने कार्य को संपन्न करने के लिए अपनी ताकत का प्रयोग किया और परीक्षण का जोखिम उठाया।"
4807	तुमने मेरे भतीजे राहुल की सर्जरी करके उसे नई जिंदगी दी है।
4808	तुमने लिखा तब पता चला की अलग अलग बातें हैं।
4809	तुमने सभी चीजें निष्क्रिय कर ली हैं।
4810	तुम फिकर न करो.
4811	तुम बाहर शांत दिखाई पड़ सकते हो और भीतर अशांति का दावानल हो।
4812	तुम बिलकुल चले गये, उसी क्षण रुकावट टूट जाती है।
4813	तुम भिखारी बनो, तो ही मंदिर में जाओगे।
4814	तुम भी बेईमान ।
4815	तुम मालिक नहीं हो, तुम कर्ता नहीं हो।
4816	तुम मुझसे यह पूछा अगर कि कलियों को फूल कैसे बनाएं तो मैं कुछ नहीं कह सकता।
4817	तुम मेरी बहन न होतीं, तो मैं तुमसे यह सवाल भी न पूछती।'
4818	‘तुम लाला वस्त्र पहन ही क्‍यों रहे थे।
4819	तुम व्यापारी अपने हित में, बस मेरा नुकसान कर रहे।
4820	तुम शहीद हो रहे हो, बड़ा अच्छा, जाओ।
4821	तुम सभी रुको देखो मेरा देश तुम्हारा नहीं उन वीर बांकुरों का कृतज्ञ है जो मुंबई को बचाने शहीद हुए ।
4822	तुमसे जितना बात हो जाए, लगता ही नहीं कि बस्स बहुत हो गया।
4823	‘तुम्हारा अनुमान सत्योन्मुख है भद्रे.
4824	तुम्हारी चच्ची तो महीने में वैसी ही दस-पंद्रह दिन अनशन करवाती हैं, लेकिन हमसे कोई हल कहां निकलवा पाईं।'
4825	तुम्हारी रसोई के भोजन से नहीं, माँ के दुलार से नहीं; इन्हें रोज खिंचते रहने के कारण मजबूती मिली।
4826	तुम्हारी सोच किसी रहस्य किताब की तरह खुलती जाती है और मेरी उमर की उंगलियां उसे पलटते पलटते घिसती जाती है।
4827	तुम्हारे आर्कषण का डोर का अदृश्य धागा।
4828	त़ुम्हारे खिलाफ माहौल अचानक कैसे बदल गया?
4829	तुम्‍हारे तीन रंगों को बिछायें या कि ओढ़ें हम के वो कमबख्‍़त दर्जी इसकी नेकर भी नहीं सिलता मेरा एक ही मानना है कि कविता मनरंजन से ज्‍यादा जनरंजन की चीज़ है ।
4830	तुम्हारे पहले ख़त का जवाब भेज चुका था, कि उसके दो दिन या तीन दिन के बाद दूसरा ख़त पहुँचा।
4831	तुम्हारे पास कुछ है तो तुम रो रहे हो; तुम्हारे पास कुछ नहीं है तो तुम रो रहे हो।
4832	तुम्‍हारे पिता को मुर्ख बना कर करोड़ों स्‍वर्ण मुद्राओं की जमीन को हड़प गया।
4833	तुम्हारे लिए स्वर्ग का दरवाजा खुला है।'
4834	तुम्ही चिकित्सक, तुम सर्जन हो, शिक्षक हो तुम, तुम हो सन्यासी.
4835	तुम्हीं चकित हो जाओगे कि यह हुआ क्या?
4836	तुम्हें करना थोड़े ही है कि तुम नाचो।
4837	तुम्हें कहा तो नज़र लगी है।
4838	तुम्हें नहीं दिखाई पड़ती अपनी सोने की खदान, मुझे तो दिखाई पड़ती है।
4839	तुम्हें पता है, अगर कोई अपनी पूर्ण रुचि के कारण दूसरा धर्म अपनाता है तो वह दूसरी बात है, पर उन्हें भोजन, स्वास्थ्य सेवा और शिक्षा का लालच देकर ऐसा नहीं करना चाहिये।
4840	तुर्की की अध्‍यक्षता में प्रथम जी -20 निवेश और अवसंरचना कार्य समूह की बैठक 29-30 जनवरी, 2015 को अंकारा, तुर्की में आयोजित की जाएगी।
4841	तुर्गनेव की एक बड़ी प्रसिद्ध कथा है।
4842	तुलसी का वो घटिया छंद ये सब ताड़न के अधिकारी से नहीं आया है।
4843	तुला राशि- तुला राशि वालों के लिए मूंगा हानिकारक होता है।
4844	तू तो बस मेरी गोदी में मेरा पोता दिलवा दे-थोड़ी देर के लिये ही सही।
4845	तू दूध-घी आदि सहस्त्रों पोषक पदार्थों का दान कर.
4846	तृणमूल कांग्रेस के प्रवक्ता डेरेक ओ ब्रायन ने बीजेपी के प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार की आलोचना करते हुए विवादित ट्वीट किया, 'गुजरात के कसाई बंगाल में आसमान से उतरे हैं।
4847	तृतीय सत्र ‘नई सदी में हिन्दी का बदलता स्वरूप’ पर था, जिसकी अध्यक्षता प्रो.
4848	तृष्णा का उदाहरण उस अन्धे से दिया गया है, जो अन्य मनुष्यों के थोड़े-थोड़े दोष तो देखता है, लेकिन अपने दोष उसे नजर नहीं आते।
4849	तेजी: तुम्हारे होते मुझे चिंता कैसी?
4850	तेज़ी से विकसित होता है बूझने सोचने समझने की क्षमता बढती है.
4851	तेरा दुनिया भर का ज्ञान बच्ची को ला सकता है?
4852	‘तेरी बात होती है उससे?’, शांति ने पूछा।
4853	तेरी मौजूदगी की.
4854	तेरे पापा तो जाड़ों में हमेशा दस्ताने पहनते हैं।
4855	तेलिया पट्टी ने मज्झिम मार्ग अपनाया – खड़े हो तमाशा देखना, न गाना न बजाना।
4856	तेलुगू में ये गुफाएं बेलम गुहलु नाम से जानी जाती हैं.
4857	तो अब वह कोई छः ही हजार साल ही जगत की सृष्टि के हुए, तो इसमें हिंदुओं की और जैनों की काल-गणना का तो उपाय ही नहीं है।
4858	तो अब सीधा हल्दी घाटी चलते हैं।
4859	तो आज इन पहुँचे हुए नामों को आराम देने की ठानी और मौका दिया सबा बलरामपुरी को.
4860	तो आत्‍मोपलब्‍धि का अर्थ है कि एक आदमी वहीं हो गया है जो उसे होना था।
4861	तो आधी लड़ाई खत्म।
4862	तो आपको अपने साइज के मुताबिक बॉक्‍स को चुनना चाहिए.
4863	तो आशा भी छूटती नहीं।
4864	तो इनके साथ आसानी यह है कि जब जिस पहचान से फायदा हो, उसको जेब में से निकालकर अगले को दिखा सकते हैं।
4865	तो इन चीजों के लिए वक्त चाहिए.
4866	तो इस छुटकी ननद ने भाभी का 'भाभा' बना दिया, और घर में सब अब भाभा बोलके चिढ़ाते हैं.
4867	तोउमियोजा ने पिछले सप्ताह भारतीय पत्रकारों के दल से कहा था कि नोकिया का कर विवाद 12 दिसंबर तक नहीं सुलझने की स्थिति में चेन्नई संयंत्र बंद हो सकता है।
4868	तो उसके परिजनों ने शिकायतकत्र्ता पर ही आरोप लगाते हुए घर में घुस आए और उसके साथ मारपीट की।
4869	तो उसके साथ सारी किताबें भी चली गईं।
4870	तो उस महिला को मैंने कहा कि नहीं, ऐसी चिंता की कोई बात नहीं है।
4871	तो उसी के आधार पर उसने अपना सारा जीवन संरचित कर लिया था।
4872	तो कुछ जगह स्थानीय लोग भी घास के लालच में आग लगा देते है ताकि राख की खाद के बाद बड़ी बड़ी घास उग आए जो बीस रुपए गठ्ठर के भाव बिक जाती है ।
4873	तो कुछ फीस वापसी मैटर पर उलझे हैं.
4874	तो क्या यह सब बासी कढ़ी में उबाल था या फिर न्यूज चैनल की लाइव कवरेज का कमाल।
4875	तो गुरु का काम है कि उसके हाथ को झिड्के और कहे कि अब तुम चलो।
4876	तो चलिए आप भी हमारे साथ रंगरेज के पास और गुहार लगाईये कि: ओ रंगरेजवा रंग दे ऎसी चुनरिया कि रंग ना फीका पड़े।
4877	तो जनक कहने लगे 'मैं शांत हूं बोध हूं।'
4878	तो जनाब, यही है वह बकरी जो मेरा पीछा नहीं छोड़ रही।
4879	तो ज़रुरत भी मापदंड नहीं हो सकता।
4880	तो जहां तुम्हें दावा दिखे—साधक को—वहीं सम्हल जाना।
4881	तो जो भी आपके पास आ जाता है बांटने के लिए कि बांटो कुछ मुझसे, उससे आपको पीड़ा होती है, उससे आप बचना चाहते हैं।
4882	तो झूठ एक चिंता बन जाएगी।
4883	तोड़ कर अलग कर दिया जाता है कवि, - क्षितिज की लालिमा कोरी सी लगेगी, सपाट हो जायेंगे, देवस्थलों के उतुंग शिखर!
4884	तोडने का प्रयास न किया.
4885	तो देखा आपने इस तरह मैंने अपने पसंदीदा सीरियल या अपने शाहरुख़ को देखने की चाह पूरी की धीरे -धीरे वक़्त के साथ यह दीवानापन, बावलापन इत्यादि,इत्यादि जाता रहा।
4886	तो दोस्तो, आइए आज का यह गीत सुनते हैं आपको यह बताते हुए कि 'गुड्डी' फ़िल्म का निर्माण व निर्देशन किया था ऋषिकेश मुखर्जी ने।
4887	तो न आएगी 100 झूठ बोलने की नौबत किसी भी रूप से भरोसा कमजोर होते ही व्यक्तिगत जीवन के साथ-साथ पारिवारिक और सामाजिक रिश्तों में उथल-पुथल मच जाती है।
4888	तो नहीं आ सकता ।
4889	तो पढ़ तो सकता ही नहीं था, और आदमी होशियार था, और नेता होने के लिए चालाकी तो चाहिए ही।
4890	तो पुरस्कार समिति में शामिल नंदन जी के हाथों मुझे यह सम्मान मिला.
4891	तो फिर 16 मई से पहले और 16 मई के बाद पत्रकारिता कैसे और कितनी बदली है इसका एहसास भी कहां होगा।
4892	तो फ़िर लाल बुझक्कङ भी आपको नहीं समझा पायेगा ।
4893	तो भी क्रांति नहीं होगी।
4894	तो भी, दुष्प्रवृत्ति हो गई।
4895	तो महाराज कह देते कि जा चिंता न कर सब हो जाएगा।
4896	तो महाराज पहले तो मेरा यह बयान नोट किया जाये कि आशा ही जीवन है यह बात पूरी तरह सच नहीं है।
4897	तो मुझे कई सारी चीजों की प्रैक्टिस करनी होगी, उसके बारे में बाद में बात करेंगे.
4898	तो मुझे चोट पहुंचती ।
4899	तो मैंने उससे कहा कि अनापानसती योग बंद करो।
4900	तो यह कहा जाता है कि 12 वर्ष गुजर गये ।
4901	तो ये पेज 'Like (लाइक) करो Aaj Ka Agra जीवन को चार्ज करने वाला पेज अभी Like(लाइक) करे Maa Baap ka Dil na Dukhana पढ़ो, समझो और करो' Posted by Sawai Singh Rajpurohit at 10:45 AM Email ThisBlogThis!
4902	तो रांझणा साइन करते समय मैं कोलावरी वाला था.
4903	तो वक्त कोई भी करवट बदल सकता है ।
4904	तो वहाँ मुझे आग में तपिश ही नजर नहीं आती।
4905	तो वादे के मुताबिक सुनहरी यादों के झरोखे से इस शनिवार मैं आपके लिए लाया हूँ आदरणीय रश्मि प्रभा जी की दो रचनायें..
4906	तो विवाह कभी पूरा हो ही न पाएगा ।
4907	तो वो बोली "फौजी तो अभी आया था.
4908	तो शायद निश्चित ही वह आदमी कुछ—न—कुछ शरारत करता।
4909	तो सपने में भी अंदर और बाहर होता है।
4910	तो सुखद था वह फिल्म का पहला दिन.
4911	तो सुधा जी ने पूडि़या बेलीं और बलराम जी ने तलीं.
4912	तो हम आज के झगडे का बात कर रहे थे।
4913	तो हम बड़े क्या करें?
4914	तो हमारी पत्नी भी कभी-कभार इस गरीब से यह फरमाइश तो नहीं पर आस तो करती ही थीं ।
4915	तो हमारे हेलीकॉप्टर ने उडान भरी और ले गया वो हनलाई बे के ऊपर ।
4916	तो हर आदमी अपने मतलब का मतलब निकाल लेता है।
4917	तो हर नियुक्त कार्य में कोई दोष तो मिलेगा ही।
4918	तो हो सकता है, बोते वक्त भूल हो गई हो, लेकिन काटते वक्त तो भूल हो ही नहीं सकती।
4919	तंग होकर, देवताओं ने भगवान विष्णु और लक्ष्मीजी से सहायता की गुहार लगायी।
4920	तंत्र की उत्‍सुकता दर्शन में नहीं है।
4921	तंत्र शास्त्र के बारे में अज्ञानता ही इसके डर का कारण हैं।
4922	त्रिपाठी जी, ह्रदय से आभारी हूँ आपका लिंक के लिए.
4923	त्रिपुरा की पुरानी राजधानी उदयपुर ही थी.
4924	त्र्यम्‍‍बकम् – त्रैलोक्यक शक्ति का बोध कराता है जो सिर में स्थित है।
4925	त्र्यंबकेश्वर के मुख्य मंदिर में तीन छोटे-छोटे शिवलिंग हैं, जो क्रमश: ब्रह्मा, विष्णु और महेश के प्रतीक हैं।
4926	त्वचा गोरी व मुलायम हो जाएगी।
4927	थके पस्त चौदहवीं शताब्दी के कंप्यूटरों में जूझते अन्नू बाबू.
4928	थाना कांड संख्या 83/11 में तीन गुमनाम लोगों के खिलाफ मामला दर्ज है।
4929	थाने के सिपाही से राजस्व के पटवारी तक जायज काम की अर्जी के लिए भी घुस मांगा जाता है.
4930	थायरॉइड ग्लैंड से निकलने वाले T3 और T4 हॉर्मोन्स का कम या ज्यादा होना थायरॉइड डिस्ऑर्डर कहलाता है।
4931	थियो हैमैन के अनुसार, ‘कला का अर्थ यह जानना है कि कोई काम किस प्रकार से किया जा सकता है और उसे वास्तव में उसी प्रकार से करना है।’
4932	थिंक टेंक “विचार बैंकों” का सृजन करते हुए जी-2 की प्रक्रियाओं में महत्वबपूर्ण भूमिका निभाते हैं जो अनुसंधान संस्थानओं से प्राप्तर मुख्य् परिणामों को वैश्वि्क अभिशासन संस्थाुओं को प्रेषित करने में सहायता करते हैं।
4933	थोड़ा और ऊपर चलकर सुषुम्ना मस्तिष्क के नाड़िसंस्थान से मिल जाती है।
4934	थोड़ा बहुत मजा मुझे भी आने लगा और ठीक उसी वक्त तुम्हारा फोन आ गया.
4935	थोड़ा शांत हुआ, तो बोला, "कौन सी ऐश साहब, बीस दिन से धक्के खाता फिर रहा हूं।
4936	थोड़ा शुद्धता का सनकी टाइप आग्रही हूँ- कभी कभी रोक नहीं पाता।
4937	'थोड़ी कोशिश छन्द में भी करो ।
4938	थोड़ी देर नानी पर ध्यान रख कर और उसे ठीक पा कर मैं, वीणा और कलावती वापस घर आ गए.
4939	थोड़ी देर लहर के साथ चला, अपने आप को भीतर ही कसा और कहा 'तुझे चाँद ही बाँध सकता है, मेरे लिए तू मुमकिन नहीं।'
4940	थोड़ी ही देर में हम जंगलों की पगडंडियों पर थे ।
4941	थोड़े दिन छुट्टी दे दे बस मेरी बहना!”
4942	थोड़े दिन में स्वाद खो जाएगा।
4943	थोड़े पैसे दे दो ।
4944	दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भारत की घरेलू सीरीज की शुरुआत दो अक्टूबर को तीन मैचों की सीरीज के पहले टी- 20 अंतरराष्ट्रीय के साथ होगी, जिसके बाद पांच वनडे और चार टेस्ट मैच खेले जाएंगे।
4945	दक्षिण दिल्ली में वैन चालक ने पांच वर्षीय बच्ची का किया यौन उतपीड़न दक्षिण दिल्ली के डिफेंस कॉलोनी में सरकारी स्कूल की एक पांच वर्षीय छात्रा के साथ स्कूल के वैन चालक ने कथित तौर पर छेड़छाड़ की.
4946	दक्षिण भारतीय संगीत पद्यति के विद्वान पण्डित व्यंकटमखी ने थाटों की संख्या निश्चित करने के लिए गणित को आधार बनाया और पूर्णरूप से गणना कर थाटों की कुल संख्या ७२ निर्धारित की।
4947	दफ्तर घर से ज्यादा दूर नहीं है, इसलिए कई बार जब उसकी याद आती है तो मैं घर चला जाता हूं।
4948	दबंगों से भी उन्हें परहेज नहीं है.
4949	द ब्लैक क्लाउड में ऐसे जीवों का वर्णन है जो तारों के बीच के गैस के बादलों में उत्पन्न होते हैं और विश्वास नहीं कर पाते हैं कि ग्रहों पर भी बुद्धिमान जीव उत्पन्न हो सकते है।
4950	दमकती धूप फैली हो तो वही हरियाली एकदम प्रगाढ़ और गहरी हो जाती है।
4951	दम भर में कोई हो गया परवाना किसी का ।
4952	दरअसल अन्ना आंदोलन की सबसे बड़ी कमी संगठन न होना और कोर कमेटी के लोगों की नासमझी भी है ।
4953	दर-असल, अपने-अपने हिस्से की मलाई खाने की ज़ोर-आज़माइश भर है।
4954	दरअसल अमर्त्य सेन की ज़ुबान से नरेंद्र मोदी की आलोचना पार्टी को बर्दाश्त नहीं हो रही है।
4955	दरअसल इसका मतलब यह है कि वे निर्णय लेने में कमजोर हैं.
4956	दरअसल, इस संगीन मामले का खुलासा तब हुआ जब युवती के पिता ने पुलिस अधीक्षक सुधीर वी लॉड से बेटी के लापता हो जाने की शिकायत की और एसपी के आदेश पर पुलिस ने लापता युवती को खोज निकाला।
4957	दरअसल, उच्च घनत्व वाले कालीन फील और टच में अधिक मजबूत और आरामदेह होते हैं.
4958	दरअसल एक विधवा महिला ने कुछ दबंगों पर जान से मारने की धमकी का आरोप लगाया है।
4959	दरअसल ' कर्मनाशा' पर पिछली दो पोस्ट्स प्रस्तुत करते समय ये कवितायें लगतार मेरे भीतर गूंज रही थीं.
4960	दरअसल, किसी भी पाकिस्तानी नागरिक को भारत आने के लिए गृह मंत्रालय द्वारा निर्धारित मार्गों से ही प्रवेश की अनुमति है।
4961	दरअसल केंद्र सरकार के अहम फैसले से मेरे घर का बजट सरप्लस हो गया है।
4962	दरअसल, कोई भी विषय नया हो सकता है मगर इतिहास के साथ यह त्रासदी है कि इतिहास नया नहीं हो सकता.
4963	दरअसल दो साल पहले दिल्ली के रामलीला मैदान में बाबा ने यूपीए सरकार के खिलाफ एक बड़ा आंदोलन किया था।
4964	दरअसल, बुश को अल्लाह इस हालत में पुहंचाना चाहता था कि उनसे दुनिया के ही नहीं अमेरिका के लोग भी नफरत करने लगे।
4965	दरअसल यह प्रेम का वह ठहरा हुआ खास क्षण है जो इस नष्ट होते समय में बचा है.
4966	दरअसल ये सारी बातें नितिन गडकरी ने पार्टी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक में कही, जिसे रविशंकर प्रसाद पत्रकारों को बता रहे थे।
4967	दरअसल समकालीन परिवेश इन सभी से आच्छादित है और चूँकि सामाजिक परिवेश ही साहित्यकार के प्रेरणास्रोत के रूप में कार्य करता है; अतः कवियों द्वारा इन विषयों को काव्यवस्तु बनाया जाना स्वाभाविक है।
4968	दरअसल, सेक्स को लेकर अलग-अलग महिलाओं के अलग-अलग अनुभव हैं.
4969	दरअसल संविधान की शपथ लेकर भारतीय लोकतंत्र में सरकार की या किसी और संवैधानिक पद की जिम्मेदारी सम्हालने वाले लोगों को अपनी धार्मिक मान्यताओं को, अपनी सामाजिक सोच को, और अपने हिंसक दिल-दिमाग को, अपनी सार्वजनिक जिम्मेदारियों से परे रखना चाहिए।
4970	दरअसल हमारे पिता की इच्छा थी की मैं संस्कृत का प्रोफेसर बनूं, किंतु मेरा एम.
4971	दरबदर : इराक में फैली हिंसा की चिंगारी इन मासूमों को भी जला रही है.
4972	दरबान ने उसे वहीं रोक लिया और रिर्पोट कर दी।
4973	दरभंगा, भागलपुर, पूर्णिया, मुजफ्फरपुर आदि इलाकों के पुराने मकानों को देखिए और फिर दिल्ली के पटेल नगर या बंगाली मार्केट के पुराने मकानों को देखिए, ढेर सारी समानता मिलेगी आपको।
4974	' ''दरवाज़ा तुम्हारे पीछे है।
4975	दरवाजों को खोलने के लिए सत्य साईं अपनी उंगलियों का इस्तेमाल करते थे।
4976	दरसल उनके जन्म के ६/७ महीने पहले उनका परिवार हिसार (हरियाणा) से दिल्ली स्थानांतरित हो गया था।
4977	दरिया ही अब किनारे बने जा रहे हैं।
4978	दर्ज हुआ मामला गोहपारू टीआई टीआई प्रशांत सेन ने बताया कि आरोपी भीमसेन सिंह के खिलाफ धारा 376, 306 के तहत अपराध दर्ज कर लिया गया है।
4979	दर्पण के सामने अपने संवाद, भाषण या कविता को पढ़ना..
4980	दर्पण पर से धूल झाड़ने से ज्यादा कठिन चेतना पर से धूल को झाड़ देना नहीं है।
4981	दर्पण साहDecember 18, 2010 at 1:00 AM हुज़ूर कुछ लिख दिया जाए अब?
4982	दर्शन हो जाये ।
4983	दलाई लामा ने 18 मई की दोपहर को मुझे दोपहर भोज के लिए आमंत्रित किया।
4984	दलित कवि मलखान सिंह ने अपनी कविताओं का पाठकर उन्हें रांगेय राघव की स्मृति को समर्पित किया।
4985	दलित भी आत्मरक्षा के लिए घरों की छतों पर चले गए और हमलावर भीड पर ईंट-पत्थर बरसाने लगे।
4986	दलित वर्ग को वह भी उसकी सामाजिक हैसियत के अनुसार ही मिलती।
4987	दलितों के पास साधन नहीं हैं वे पूरी तरह से जमींदारों पर आश्रित हैं, इससे उनकी स्थिति ओर दयनीय हो जाती है।
4988	दवा से भी तीन-चार घंटे से ज्यादा नहीं आती।
4989	दशको तक चले इन सभी प्रयोगो के प्रमाणो से और सटिकतम जांच से अब यह लगभग तय हो गया है कि न्युट्रीनो का द्रव्यमान (नगण्य ही सही) होता है।
4990	दशकों से ट्रेड यूनियंस सरकारी बैंकों में सैलरी के लिए बारगेन करते आए हैं।
4991	दशमस्थ सूर्य सिद्धिदायक तथा मंगल साहस -पराक्रम को बनाने वाला तथा बुध लाभदायक स्थिति में था.
4992	दशरथ पुत्र " राम " के रूप में लिया ।
4993	दस में नौ मौकों पर यह झूठ होता है।
4994	'दस स्पेक ज़रथ्रुस्त' के वज़न पर 'उस स्पेक भर्तृहरि' का नाम भी शायद उन्हीं ने दिया था।
4995	दसूहाब्लॉक के गांव बुधोबरकत गालोवाल में युवा क्लब की ओर से कबूतर उड़ाने के मुकाबले करवाए गए।
4996	दही में हृदय रोग, हाई ब्लड प्रेशर और गुर्दों की बीमारियों को रोकने की अद्भुत क्षमता है।
4997	दातुन न सिर्फ आपकी सेहत और बौद्घिक क्षमता के लिए बेहतर है बल्कि दातुन धर्म और अध्यात्म की दृष्टि से भी उत्तम बताया गया है।
4998	दादाजी के दिव्य दर्षनों के लिए देरी, जिसके लिए उन्होंने बड़ी कृपा करके अपने बेटे और पोते-पोती को थोड़ा-सा वक्त दिया है।
4999	दादाजी ने लिखित में एक आवेदन उस पोस्टल इन्स्पेक्टर साहब को थमा दिया, और जब दादाजी उलाव पोस्टऑफिस से रिटायर हुए उसके एक दो महीने के अन्दर ही मुंगेर पोस्टऑफिस से एक नया डाकघर खोलने का रिकमेंडेसन और अप्रूवल आ गया.
5000	दादा जी भाषण दे रहे थे।
5001	दादीमाँ के रहते बनाया होता!
5002	दिन के इतने घंटे साथ बिताने के बावजूद उन्होंने काम के अलावा कोई भी बात अदिति से नहीं की थी.
5003	दिन में वह स्वप्न को याद कर उदास थे, एक शिष्य ने उदासी का कारण पूछा तो संत ने स्वप्न की बात बताई और कहा, ‘वत्स, लगता है सेवा करने में कहीं कोई कमी रह गई है।’
5004	‘दिन-रात सिर्फ तुम्हें सोचती हूं।
5005	दिनांक 5 अक्टूबर 2013 दिन शनिवार से शारदीय नवरात्रि की शुरुआत हो रही है।
5006	दिनेशराय द्विवेदी Dineshrai Dwivedi11 जून 2011 को 1:00 am तभी तो हम कहते हैं वादा करो पत्थर से भी तो निभाओ।
5007	दिनेशराय द्विवेदी Dineshrai Dwivedi7 मार्च 2010 को 8:29 pm सुंदर उत्तर है।
5008	दिनेशराय द्विवेदीJune 12, 2008 at 5:50 AM मेरे विचार में जो प्रश्न हमारे सामने रखा गया है वह इतना आसान नहीं है जितना सोचा जा रहा है।
5009	दिनेशराय द्विवेदीMay 26, 2008 at 12:05 AM घर की रसोई भली और घर का रसोइया भला।
5010	दिनों बाद आते हो और छा जाते हो अंकित मियाँ.
5011	दिल के अरमान कभी पूरे नहीं होते हैं!
5012	दिल नहीं बच्चों में अच्छा दिमाग चाहते हैं भारतीय मां-बाप भारतीय मां-बाप के बारे में अभी तक जो भी धारणाएं थीं वो आज के बाद बदल जाएंगी।
5013	दिल में एक अजीब सी बेचैनी हो रही थी।
5014	दिलशान नाम का बारह-चौदह साल का लड़का पुरस्कार लेने के लिए आया और पुरस्कार ग्रहण कर उसने प्रधानाध्यापक को प्रणाम करने की जगह हाथ मिलने के लिए हाथ आगे बढ़ा दिया।
5015	दिल्ली 21.तिब्बत दमन और मीडिया,2009, अनामिका पब्लिशर्स एंड डिस्ट्रीब्यूटर,प्रा.
5016	दिल्ली 24 अक्टूबर को पूर्वी दिल्ली के त्रिलोकपुरी इलाके में हुई सांप्रदायिक हिंसा में 20 पुलिसकर्मियों सहित 45 लोग घायल हो गये।
5017	दिल्ली आम्र्ड बटालियन के हैडकांस्टेबल रणधीर, कांस्टेबल अनिल कुमार, सतबीर सिंह व अनिल कुमार आमीर को लेकर शुक्रवार सुबह कोटा पहुंचे।
5018	दिल्ली, उत्तर प्रदेश और मध्यप्रदेश के बुन्देलखण्ड क्षेत्र में कई स्थानों में धरती फटती जा रही है या कहीं गहरी दलारें पड़ रही हैं, कहीं तो धरती में से गैस और आग भी निकलने लगी है।
5019	दिल्ली का मयूर विहार फेज-3 दिल्ली क्षेत्र में आता है जबकि खोड़ा कॉलोनी उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद जिले के तहत आती है।
5020	दिल्ली की स्थिति को जो लोग एक अलग किस्म की जटिल राष्ट्रीय राजधानी की स्थिति बताते हैं, और पूर्ण राज्य के दर्जे के खिलाफ हैं, उनका भरोसा भारत के संघीय ढांचे में कुछ कम है।
5021	दिल्ली के राजागार्डन के पास स्थित तातारपुर बस्ती रावण के पुतलों की मंडी के नाम से मशहूर है ।
5022	दिल्ली के साथियों से मैंने ये भी गुजारिश की कि वो मध्य प्रदेश, छत्तिसगढ़, बिहार, उत्तर प्रदेश में भी ऐसे सम्मेलन कराने की सोचें ताकि हमारे बाकी के साथी भी एक दूसरे मिल सकें।
5023	‘दिल्ली चलो’ के नारे के साथ हमें तब तक अपना श्रम और संघर्ष समाप्त नहीं करना चाहिए, जब तक कि दिल्ली में ‘वायसराय हाउस’ पर राष्ट्रीय ध्वज नहीं फहराया जाता है और आजाद हिन्द फौज भारत की राजधानी के प्राचीन ‘लाल किले’ में विजय परेड़ नहीं निकाल लेती है।’
5024	दिल्ली पुलिस के स्पेशल सेल ने जब स्पॉट फिक्सिंग के आरोप में बृहस्पतिवार को श्रीसंत को गिरफ्तार किया गया तब उसके साथ दोस्त जीजू व कुछ युवतियां भी थीं।
5025	दिल्ली में बादल लुका छिपी खेलते रहे लेकिन सूर्य ग्रहण को देखने के लिए हजारों लोग अनेक स्थानों पर इकट्ठा हुए थे।
5026	दिल्ली में मध्य प्रदेश बीट कव्हर करने वाले मीडिया पर्सन्स के फोन बार बार राजूखेड़ी को बधाई दे रहे हैं।
5027	दिल्ली में राष्ट्रमंडल खेल होने हैं.
5028	दिल्ली वालों की एक और आदत है की रस्ते चलते गाड़ी में से कुछ भी सड़क पर फैंक देते हैं, जैसे.
5029	दिल्ली विश्वविद्यालय से सम्बध्द एक कालेज की छात्रा नीतू मेधा नलिनी ने कहा कि पहले वे एडमिशन के लिये गर्ल्स कालेज गयी थी।
5030	दिवालिया होने वाला पहला विकसित देश होगा ग्रीस रेप पीड़िता और अपराधकर्ता के बीच मध्यस्थता का प्रयास पूर्ण रूप से अवैध डा.
5031	दिवंगत भाजपा नेता प्रमोद महाजन के बेटे राहुल महाजन राजनीति में जाने की बजाए एक्टिंग में अपना करियर संवारने की योजना बना रहे हैं।
5032	दिव्यता का दिखावा या धार्मिक शोर-शराबा - 9 नवंबर 2012 स्वामी बालेंदु अपने और दूसरे शहरों और कस्बों के शोर के बारे में बता रहे हैं।
5033	दिव्या के साथ स्कूल जाती उमा और गौरी अपने अतिथियों के विषय में दिव्या को विस्तार से बताती गई थीं।
5034	दिव्या ने अपनी कुण्ठा को समूल उखाड़ फेंकना चाहा था।
5035	दिसम्बर 1916 में निराश किसानों ने पं.
5036	दीपक बाबाMay 28, 2011 at 1:37 AM कुछ ही कोमो की वजह से इंसानियत बची हुई है..
5037	’ दीप के पैदा होने पर घर में खुशियां छा गई थीं.
5038	दीपावली यानी दीपक से घर रोशन करने का त्योहार।
5039	दीपिका का इस बारे में कहना है कि फिल्म की स्क्रिप्ट ही इतनी फ्रेश और युशफुल है कि उनका फ्रेश नजर आना लाजिमी था.
5040	दुआ करता हूं कि इनकी जीवनी किसी स्कूली पाठ्यक्र्म में न शामिल कर दी जाये.
5041	दुकान में काफी लोग मौजूद थे लेकिन किसी ने भी लड़कों की इस हरकत का जवाब नहीं दिया।
5042	दुखी व्यक्ति दुःख का अनुभव करता है पर दुःख के स्रोत को नहीं जानता.
5043	दुनिया का काम अन्ध (अंधा) है।
5044	दुनिया का हर मज़हब मौत के बाद जिंदगी का यकीन दिलाता है जबकि मज़हब से इतर लोगों का मानना है कि मौत के बाद जिस्म सड़ गल कर मिट्‌टी हो जाता है और उसके बाद दूसरी जिंदगी का सवाल ही नहीं उठता।
5045	दुनिया के कई देशों के साइंटिस्ट दूसरे ग्रह पर जीवन का पता लगाने में जुटे हुए हैं।
5046	दुनिया के कोने - कोने मे इनकी नम्बरदारी।
5047	दुनिया के पूंजीपतियों एक हो जाओ-पश्चिम बंगाल में।
5048	दुनिया के लिए फिल्में बनानेवाले यश चोपड़ा की फिल्में तो विकसित होती हा थीं, पर भारतीय फिल्मों के विकास का बहुत सारा यश यशजी को ही जाता है।
5049	दुनिया को अच्‍छे योग टीचर देना हमारी जिम्‍मेदारी है।
5050	दुनिया में एक बेहद छोटा हिस्सा लेकिन जो अपने आप में पूरा है.
5051	दुर्गा ने यूपी सरकार की आंखें खोल दां।
5052	दुर्गा पूजा के दूसरे दिन इन्हीं के स्वरूप की उपासना की जाती है।
5053	दुर्घटना घटी - ब्लॉग बुलेटिन एक बार दो शराबी रात को नशे में टुन्न होकर एयरपोर्ट पर खड़े थे।
5054	दुर्भाग्य से, इनमें असम गण परिषद, तेलुगु देशम और द्रमुक या अन्ना द्रमुक जैसे दल भी हैं जो कभी भाजपा के मोर्चे का अंग रह चुके हैं।
5055	दुर्भाग्य से,हिंदी ब्लॉगिंग में माहौल इन दिनों ठीक नहीं है।
5056	दुविधा में थे कि कोठारी साहब का भी खाना अगर पैक करा लें और वे अगर कहीं खा लें तो खाना बेकार जायेगा।
5057	दुश्मन को पराजित करना आदि जैसे सभी उपाय मिल जायेंगे ।
5058	दुष्यंत कुमार का एक शेर याद आ गया आपकी कविता पढ़कर- सहने को हो गया इकट्ठा इतना सारा दुख मन में कहने को हो गया कि देखो अब मैं तुमको भूल गया December 14, 2010 at 2:19 PM December 14, 2010 at 4:00 PM @ यशवन्त: जी सहृदय धन्यवाद आपका.
5059	दूध लेने जाया करो, सब्जी ला दिया करो।
5060	दूर और तिरुपति से 144 कि.
5061	दूर-दूर से सर्कस, काला जादू, ऊँचे-ऊँचे झूले और बड़ी-बड़ी दूकानें आती थीं।
5062	दूर बर्फीली चोटियों के बीच खारदूंगला है।
5063	दूरसंचार सेवाएँ देने वाली निजी कंपनी रिलायंस कम्युनिकेशंस (आर कॉम) लिमिटेड ने.
5064	दूरियाँ पल की लगे ज्यो सीपिया हे रिक्तता मे अश्रु मोती लापता हें ।
5065	दूसरा,इन बातों को सुन सुनकर लड़कियां अधिक सतर्क और सावधान हो गई हैं।
5066	दूसरा गाल सामने कर देने का उद्धेश्य है हमलावर को उसकी हरकतों के लिए शर्मसार करना।
5067	दूसरा पक्ष है जो ये मानता है कि यशवंत ने कुछ गलत किया ही नहीं और तीसरा पक्ष है जो ये मानता है कि इससे फर्क नहीं पड़ता कि क्या अनैतिक और गलत हुआ, यशवंत के साथ ऐसा ही होना चाहिए।
5068	दूसरा पहलू होगा ही।
5069	दूसरा विश्व युद्ध एक ज़माने तक पूँजीवादियों की आपसी लड़ाई थी, पर जैसे ही रूस पर हमला हुआ वह पीपुल्स वॉर में तब्दील हो गया।
5070	दूसरा होता है आपका कारोबारी खाता, जिसे ट्रेडिंग एकाउंट कहते हैं।
5071	दूसरी ओर के भी इसी तैश में आ गये तो दस के सौ और सौ से हजार-लाख होते देर नहीं लगेगी।
5072	दूसरी ओर घटना को लेकर परिजन एवं लोगों में गुस्सा है।
5073	दूसरी ओर टिक्कू कहते हैं कि जितनी जल्दी कश्मीर समस्या का राजनीतिक हल निकलेगा, उतनी ही जल्दी पंडितों की वापसी संभव हो पाएगी.
5074	दूसरी ओर फिल्म तेरी मेरी कहानी में प्रियंका के सह-अभिनेता शाहिद दक्षिण भारतीय फिल्मों के पुराने गीतों पर ठुमके लगाते नजर आएंगे।
5075	दूसरी ओर मेरा पक्का विश्वास है कि कक्षा सिर्फ कक्षा है।
5076	दूसरी ओर शत्रुओं के लिए े बड़े ही निर्दयी होते हैं.
5077	दूसरी ओर,संविधान के सारे मौलिक अधिकार खत्म किये जा रहे हैं।
5078	दूसरी औरतें मन ही मन में चाहती होगीं कि काश, उनकी ज़िंदगी में भी कई पुरुष होते लेकिन वे इस ख्वाहिश को कभी ज़ाहिर नहीं होने देंगीं और यह दिखाएंगी कि वे उस औरत से घृणा करती हैं।
5079	दूसरी तरफ गुजरात में मुस्लिम दंगाईयो की पैरवी करने वाले आमिर खान और पाकिस्तानी खिलाडियों की पैरवी करने वाले और खुद को इस्लाम का दूत बताने वाले शाहरुख खान कट्टर मुस्लिम हैं और सिर्फ अपने धर्म के लोगो की पैरवी करते है.
5080	दूसरी तरफ गोविंदा की बेटी टीना आहूजा ने भी ऐसा ही कुछ कहा।
5081	दूसरी तरफ हम बाल विवाह जैसी समस्या पर बालिका वधु और अंतर्जातीय संबंधों की खिलाफत करते समाज का आईना दिखाता शो जीवन साथी पेश कर रहे हैं।
5082	दूसरी बात कि फिल्म कहीं न कहीं इस्लाम को बढावा देती महसूस हुई।
5083	दूसरी बात मैं भी कहूँगी के "हर औरत का एक ही वर्ग है ".
5084	दूसरी बार : वह 'देशनिकाला' की सज़ा पाए एक आदमी के साथ मस्ती कर रहा था।
5085	दूसरी रात जब चंद्रमा को देखा तो समुदाय के लोगों से कहने लगेः "यह मेरा भगवान है"।
5086	दूसरे दरवाजे में रामगोपाल, जहांगीर और तारापुर दरवाजा शामिल है।
5087	दूसरे दिन एक सिक्ख के घर से मुसलमान का जनाज़ा पूरी तरह मुस्लिम रीति-रिवाज़ से निकलते देख सारा गली-मुहल्ला प्यार के आँसू बहा रहा था।
5088	दूसरे दिन जब विभा दी समूह के वर्कशॉप में आती हैं तो समूह की औरतों के बीच रत्ना हंसती हुई काम करती नजर आती है तो वे आश्चर्य में पड़ जाती है.
5089	दूसरे, भारत में 1-2 एमबीपीएस डाउनलोड स्पीड है।
5090	दूसरे भिक्षु तो पात्र रखते, श्रोण पात्र भी नहीं रखता था, हाथ में ही.
5091	दूसरे, मस्जिद बनाने भर का हमारे पास पैसा नहीं है।
5092	दूसरे मुद्दों पर सभी जातियों की पंचायत बुलाई जाती थी।
5093	दूसरे यह कि जहाँ भी मुझे फेर-बदल की शँका होती है, वहाँ मैं कैपिटल लेटर में उस दवा का नाम दोहरा कर लिख देता हूँ, साथ ही दवा लेने के निर्देश को हिन्दी य स्थानीय भाषा में लिखने की परँपरा को अपनाना चाहिये ।
5094	दूसरे रेकॊर्ड में 'तराना' के दो गीत थे, एक तरफ़ "सीने में सुलगते हैं अरमान" और दूसरी तरफ़ "नैन मिले नैन हुए बावरे", और यह दूसरा गीत मुझे बेहद पसंद था।
5095	दूसरे शब्दों में जिन्होंने जन्म-मरण को ही जीवन समझ रखा है, ऐसे प्राणी जब अपना ख्याल देंगे वे शारीरिक और मानसिक ही देंगे.
5096	दूसरे शब्दों में समझें तो राम का 1 सिर संकल्प का प्रतीक तो रावण को विकल्पों की उलझन का प्रतीक है।
5097	दूसरे साथी ने ये किस्सा सुनाया।
5098	दूसरे हफ्ते भी टॉप पर समाचार एजेंसी सिन्हुआ के अनुसार, इस सप्ताहांत फिल्म 'फिफ्टी शेड्स ऑफ ग्रे' के टिकटों की बिक्री दर में 73 फीसदी गिरावट आने के बावजूद टिकटों की बिक्री 2.32 करोड़ डॉलर तक पहुंच चुकी है.
5099	दूसरे हैं ओ. पी.
5100	दृष्टि उसकी खिड़की से बाहर थी लेकिन मस्तिष्क किन्हीं विचारों में खोया था।
5101	देखकर कोई भी आदमी सिर पीट लेता है।
5102	देखते-देखते एक साल बीत गए और हमारी छोटी बेटी अपूर्वा(तान्या) एक साल की हो गई.
5103	देखते है तब तक क्या होता है."
5104	देखना यह है कि क्या नयी सरकार, लोगों के प्रति जवाबदेह होने के लिए कोई कदम उठाना चाहेगी या नहीं!
5105	देखना है जोर बाजुओ में कितना है?
5106	देख रहे हैं, वह रहा प्रकाश, हम खड़े यहां!
5107	देख लिये तेरे दम-खम..
5108	देखा, लकडी के फाटक से गुज़रते हुए, अग्रेज़ी लश्कर के दो अफसर अन्दर की ओर बढे।
5109	देखिए इस बार का बिग बॉस क्या-क्या दिखाता है।
5110	देखिए, दिल्ली विधानसभा का चुनाव परिणाम।
5111	देखेंगे कि शादी के बाद लडकी हर फैसला लेने के लिए मेसेज मंगवाती फिरे.
5112	देखेंगे कि साल २०१५ में तमाम केबिल्स छापे जायेंगे तो साल २०१० या साल २०११ की घटनाओं से सम्बंधित होंगे.
5113	देखो नई गाड़ी देख कर रोको.
5114	देर ना जो जाये कहीं देर ना हो जाये..
5115	देर रात हमारी कार सड़कों पर खाना तलाशती है और हर बार, हर निराशा हमें कहकहों से भर देती है.
5116	देरि‍दा ने कहा था कि प्रेम का मतलब है अन्य की इच्छा-आकांक्षाओं के प्रति दृढ़ निश्चयीभाव।
5117	देवकी ठाकुर रामलाल से बोली- देखो जी।
5118	देवताले जी की कविता की सबसे बड़ी खूबी जीवन की अति सामान्य परिस्थितियों में कविता का निर्माण है।
5119	देवासो नित्य यशिरा ॥“- जो दम्पति समान विचारों से युक्त होकर सोम अभुसुत ( जीवन व्यतीत) करते हैं, और प्रतिदिन देवों को दुग्ध मिश्रित सोम (नियमानुकूल नित्यकर्म) अर्पित करते है, वे ही सुदम्पति हैं।
5120	देवी तो सबकी माँ कहलाती हैं, तो क्या कोई भी माँ किसी भी मासूम बेज़ुबान जानवर कि कुर्बानी से खुश हो सकती है?
5121	देवी ने प्रसन्न होकर देवताओं को वरदान दे दिया और कहा मैं तुम्हारी रक्षा अवश्य करूंगी।
5122	देश एक कतार में बदल गया है।
5123	देश का गृहमंत्री बयान देता है कि पुलिस की चूक नहीं है।
5124	देश की आज़ादी के बाद गिटार फिल्म संगीत और सुगम संगीत का हिस्सा तो बन चुका था किन्तु अभी भी यह शास्त्रीय संगीत के मंच पर प्रतिष्ठित नहीं हुआ था।
5125	देश की आजा़दी के बासठ साल बाद अब लगता है कि एक बार फिर उत्तर-हिंदीनवजागरण की शुरुआत होनी चाहिए।
5126	देश की गरीब और आम बेटियां भी यह बात जितनी जल्दी समझ लें उनके लिए उतना ही अच्छा रहेगा।
5127	देश की जनगणना हो, या कोई नीति बनाना या योजना क्रियान्वित करना या किसी और तरह की गणना, कोई भी आंकड़ा सही है इस पर विश्वास करना मुश्किल है।
5128	देश की पहली सहकारी चीनी मिल विट्ठल राव विखे पाटिल ने अहमदनगर जिले में लगाई थी सन 1950 में।
5129	देश की योजनाओं के जरियेमिलने वाले दो फीसदी से कम के संसाधनों से देश की आबादी के 20 फीसदी दलितों का विकास कैसे होगा?
5130	देश की स्थिति ऐसी है कि यहाँ नेताओं को भ्रष्टाचार और अपने विपक्ष की छवि बिगड़ने की चिंता से फुर्सत ही नहीं है कि वे इस गंभीर विषय की ओर ध्यान दें.
5131	देश के आखिरी आदमी तक आजादी की खुशबू फैलाने के लिए वचनबद्ध थे उस वक्त देश पर शासन करने वाले कांग्रेस के नुमाईंदे।
5132	देश के एक बेहद ही खूबसूरत ग्रामीण इलाके में व्यापक जांच करने वाले एक पुलिस अधिकारी ने मुझे बताया कि कोई ऐसा गांव, शहर, कस्बा नहीं है, जहां जहां पर बच्चों का यौन शौषण न हो रहा हो।
5133	देश के करोड़ों लोग जिस बदहाली का जीवन जीते हैं।
5134	देश के कुछ अखबार और टीवी चैनल खबरों की परिभाषा बदलने में लगे हुए हैं.
5135	देश के जिम्मेदार कई संपादकों ने पिछले दिनों हिसार में हुए लोकसभा सीट के चुनाव पर श्री अण्णा हजारे टीम पर अपनी कलमें धिसने का कोई अवसर चुकने नहीं दिया।
5136	देश के विभाजन के मद्देनजर इस भारत देश की आत्मा को मिले धक्के को धर्मनिरपेक्षता के बहाने मिटाने का औचित्य नहीं बनता लेकिन दूसरे धर्म के विरोध में खड़े होकर उसी कट्टरता को अपनाने की बात भी किसी तरह से जायज नहीं कहा जा सकता।
5137	देश के सबसे कमजोर म..
5138	देश-दुश्मनों की छाती पर दाल दलेंगे.
5139	देश ना रहता याद उन्हें, वो भाग्य को अपने रोते ही..
5140	देश पर गर्व तो तभी होगा जब अपनी उपलब्धियों और सकारात्मक बातों को उजागर करेंगे ।
5141	देश पर लगातार छह साल तक शासन करने वाली प्रमुख विपक्षी पार्टी की ऐसी दुखद स्थिति का कारण?
5142	देश भर के बड़ेबड़े बस अड्डों व गुमटियों में खुदरा व छुट्टे पैसों पर बट्टे यानी कमीशन का कारोबार चलता है.
5143	देश भर में दुर्भिक्ष पड़ गया, ओ भाई!
5144	देश में आयरन ओर के भंडारों के बावजूद प्रमुख स्टील कंपनियों ने 3000 रुपये प्रतिटन की मूल्य वृद्धि उक्त कारणों की वजह से कर दी।
5145	देश में इस तरह की आराजकता तब होती जब सरकार का नेतृत्व कमजोर हाथो में होता है।
5146	देश में इससे ज्‍यादा स्‍तब्‍ध कर देने वाली घटना और क्‍या हो सकती है जब किसी की हत्‍या के लिये फतवा दिया जाता है।
5147	देश में तंबाकू निषेध के ब्रैंड-अम्बेसडर बने श्री राहुल द्रविड़ का हवाला देते हुए डॉ.
5148	देश में प्राकृतिक गैस के दाम एक समान स्तर पर रखने के लिए पेट्रोलियम मंत्रालय ने प्रयास शुरू कर दिए हैं।
5149	देश में बधाई का माहौल है।
5150	देश में यह कोई अविस्मरणीय दुर्घटना नहीं थी, लेकिन इस लिहाज से उल्लेखनीय जरूर है कि एक कांग्रेस नेता ने जब अन्ना जी को 'तुम' जरूर संबोधित किया था तो उस पर इस तरह तोहमतें लगाई गई थीं माने उसने अन्ना हजारे जी को कोई गाली दे दी हो।
5151	देशवासी इस संदर्भ में सजग रहे।”
5152	देश-विदेश में बसे कश्मीरी पंडित चीर भवानी मेले में भाग लेने हेतु कश्मीर पहुंचे हुए हैं।
5153	देश्श के निर्माण में गध की अपेक्षा कविता का महत्त्व भी व्यंजित किया गया है।
5154	देसवा अब तीन बार विभिन्न फ़ेस्टिवल में दिखाई जा चुकी है फ़िर भी निर्देशक का कहना है कि यह पब्लिक डोमेन में नहीं आई है.
5155	दैनिक समाचारपत्र के एक पाठक की यह आशंका-मिश्रित प्रतिक्रिया निमर्ूल नहीं है-’राहुल गाँधी वही हैं, सिर्फ पद में पदोन्नति हुआ दिख रहा है।
5156	दो आईएएस अधिकारियों बी.
5157	दोआब यानी (राम)गंगा-यमुना के बीच का इलाका यानी मुख्यतया पश्चिमी उत्तर प्रदेश।
5158	दो कारों के बीच फंसे बाइक पर पीछे बैठी लड़की।
5159	दो किमी तक सड़क पर चलने के बाद हल्की-हल्की चढ़ाई शुरु हो ही गयी।
5160	दो-ढाई घंटे में यानी ग्यारह-साढे ग्यारह बजे तक सरूरपुर पहुँच जायेंगे।
5161	दो दलितों के लिए प्रतिबंधित जमींदार के कुँए पर सामूहिक रूप से पानी भरने के लिए संघर्ष करता है।
5162	दो दिनों में उसने घूम-फिर कर देख लिया था.
5163	दो नहीं, बल्कि कई बार..
5164	दोनों अच्छे, होनहार और पढे लिखे।
5165	दोनों एक-दूसरे को नीचा दिखाने की सोचने लगे.
5166	दोनों की तुलना सही नहीं होगी.
5167	दोनों की मरियल रोशनी ने घर के सदस्यों को जादू-लोक के चित्रलिखित प्राणियों-सा बना दिया था।
5168	दोनों की यारी के किस्से बहुत पुराने हैं।
5169	दोनों के कंटेंट अलग होते हैं, लेकिन मेहनत एक जैसी होती है।
5170	दोनों के बयान क्रिकेट तक ही सीमित हैं।
5171	दोनों के लिए अपने मैं को, अपने अहंकार को छोड़कर स्वयं को समर्पित करना कठिन कार्य है.
5172	दोनों को आज अदालत में पेश कर दिया गया, जहां से एक आरोपी को 14 दिन के लिए न्यायिक हिरासत में तथा दुसरे को ज्वैलरी दुकान से सेंधमारी के मामले में 1 दिन का पुलिस रिमांड हासिल किया गया है।
5173	दोनों गीत बहुत बढ़िया हैं।
5174	दोनों जातीय गठबंधन के जरिये बिहार को कौन-सा संदेश देना चाहते हैं?
5175	दोनों देश चीनी चुनौती के आगे अपनी मित्रता को प्रगाढ़ कर रहे हैं।
5176	दोनों देशों के अधिकारी अन्य बातों के अलावा कश्मीर के रास्ते व्यापार और यात्रा सम्बन्धी विश्वास बहाली उपायों को लागू करने पर ध्यान केन्द्रित करेंगे।
5177	दोनों ने मिलकर 8 ओवर में 50 रन जोड़ डाले.
5178	दोनों ने मिलकर तेज़ी से रन बनाने की कोशिश की. 35वें ओवर में बांग्लादेश ने बैटिंग पावरप्ले लिया, जिसकी पहली ही गेंद पर मुश्फीकुर्रहीम को वापस लौटना पड़ा. 27 रन बनाकर खेल रहे मुश्फीक को उमेश यादव की गेंद उड़ाने की कोशिश महंगी पड़ी.
5179	दोनों बच्चे होनहार हैं।
5180	दोनों बेतरह चौंक कर एक-दूसरे से अलग होते हैं और हिमालय सशंकित हो कर दरवाज़ा खोलता है.
5181	दोनों मित्र वहाँ से चल दिये।
5182	दोनों में आपको क्या फर्क नज़र आया?
5183	दोनों रेस्टोरेंट में जा कर बैठ गये।
5184	दोनों लड़कियां बहुत ही प्यारी लग रही थी।
5185	दोनों समुदाय में खार्इ बनी रहें, ताकि तूुष्टीकरण के सहारे रहनुमा अपने सियासी दावं -पेच चलाते रहें।
5186	दोनों स्थितियों में व्यक्ति प्रकृति से दूर हटता है ।
5187	दोनों ही जादुई।
5188	दोनों ही जीवन और ब्रह्मांड के अंतिम सत्य को जानना चाहते हैं।
5189	दोनों ही दिनकर के काव्य की उपलब्धियां मानी गयी हैं क्योंकि राष्ट्रीय-सामाजिक धारा ने उन्हें राष्ट्रकवि का दर्जा दिलाया तो सौम्य-गंभीर चिंतन,भावात्मक प्रकृति और गीतात्मक भाषा-शिल्प से नि:सृत व्यैक्तिक भावधारा ने ज्ञानपीठ के सम्मान से नवाजा।
5190	दोनों ही निर्देश सही थे, दोनों में परस्पर कोई विरोधाभास नहीं था, और इस्त्राएलियों को दोनों का ही पालन करना था - उसी क्रम में जिस में वे निर्देश दिए गए थे।
5191	दोनों ही निवेश फंड काउचबेस का समर्थन करने के लिहाज से नए हैं।
5192	दोनों ही प्रकार की तुलसी बहुत उपयोगी है।
5193	दो पक्ष हो गए, एक जो तुरंत लटकाने वाला था और दूसरा जो सेक्युलरिज्म के चैम्पियन संपादक के लिए सहानुभूति दिखाने वाला था और कह रहा था की सिर्फ एक गलती से उनके सारे पुण्य धूल नहीं जायेंगे।
5194	दोपहर तक तो यह मंडी ट्रैक्टरों की मंडी में तब्दील हो जाती है।
5195	दोपहर लगभग 12ः50 बजे तक अपराध शाखा के पुलिस अधिकारी अमर सिंह से पूछताछ करते रहे।
5196	दो बड़े अवसर तब आये जब ३१ जुलाई को रफ़ी साहब को और ४ अगस्त को किशोर दा को ज़ोर-शोर से याद किया गया.
5197	दो बातें एक नए अध्ययन से सामने आईं हैं.
5198	दो बार, तीन बार, चौथी बार युवक भूल गया कि यहां चुप रहना है।
5199	दो विरोधी लेकिन पूरक जीवनक्रियाओं का यह विलक्षण कवि हमारे बीच एक कविता संकलन के साथ उपस्थित है, मेरे लिए यह बड़ी बात है।
5200	दोषपूर्ण नीतियां कृषि के भविष्य को अंधकारमय करती जा रही हैं।
5201	दोस्ती का फर्ज बखूबी निभाया है आपने.
5202	दोस्ती भी छुप कर की जाती है।
5203	दोस्तों, आप में से बहुत से श्रोता-पाठकों को मालूम होगा कि 'आवाज़' के मुख्य सम्पादक सजीव सारथी की लिखी कविताओं का पहला संकलन हाल ही में प्रकाशित हुआ है, और इस पुस्तक का शीर्षक है 'एक पल की उम्र लेकर'।
5204	दोस्तों क्या कभी आपने महसूस किया है कि होली के आते ही समां में कैसी मस्ती सी घुल जाती है.
5205	दो हफ्ते के इस कोर्स की फीस करीब नब्बे हजार रुपए है और इसमें दाखिला लने वालों की अच्छी खासी भीड़ भी।
5206	दंगाईयों ने पूरे मुहल्ले को जलाकर राख कर दिया था।
5207	द्घणे पैसे वाले होते हैं ये सेठ।
5208	द्घर से साथ लाए स्टेपलर से अपना पफोटो निर्दिष्ट स्थान पर लगाने के बाद उन्होंने इस काम के लिए अपना स्टेपलर भी उसे दे दिया था।
5209	द्रव्य का प्लाजमा द्रव्य-जगत् का सार तत्व है।
5210	धन का उपयोग और किया ही कैसे जाए?
5211	धनराशि केवल नकद ही जमा की जाएगी।
5212	धन से मानसिक, पारिवारिक और सामाजिक शांति का क्षय होता है।
5213	धनियां की खेती करने हेतु हमें खेत की तैयारी किस प्रकार से करनी चाहिए?
5214	धन्य है साहित्य वैराग्य धारण नहीं किये.
5215	धरती के हर छोर पर उत्साह और उल्लास का वातावरण हो इसी शुभकामना के साथ कलम को विराम देते हैं।
5216	धरती ने भले ही पूरे तीन सौ पेंसठ दिन पार कर लिये है पर मन तो जैसे एक पग भी नही चल पाया है ।
5217	धरती पर आ आकर गीता में कहते हैं.
5218	धरने की अगुवाई आम आदमी पार्टी पंजाब के संयोजक सुच्चा सिंह छोटेपुर ने की।
5219	धर्म के राजनीति पर असर का एक बडा़ उदाहरण शाहबानो केस भी है.
5220	धर्म को न्यायालय में न लाने की नसीहत देते हुए मामले को जो रंग जयति भारतम दे रहा था, उस पर चिंता व्यक्त की।
5221	धर्म ग्रन्थ में है लिखा, खुदा करेगा माफ।
5222	धर्म-दर्शन को नए ढ़ंग से परिभाषित किया गया।
5223	धर्म पर चल कर अपनी आज़ादी कोई नहीं खोना चाहता.
5224	धर्मशाला में पुलिस थाना भवन निर्माण से पहले कोतवाली के रूप में पुलिस थाना धर्मशाला के कोतवाली बाजार में चलाया जाता था।
5225	धर्म-शास्त्र के अनुसार छोटा भाई, पुत्र और शिष्य तीनों पुत्र के समान होते हैं।
5226	धर्म सेवा है, लेकिन सेवा धर्म नहीं है।
5227	धवन का दावा है कि 4-5 जून 2011 की आधी रात को रामलीला मैदान पर हुई पुलिसिया कार्रवाई गृह मंत्रालय की ओर से पूर्व निर्धारित थी।
5228	धारावाहिक मात में भी नायिका ताउम्र फिजूलखर्ची करती रहती है और पैसे की लालसा में वह अपने पति व अपने बच्चे दोनों को ही खो देती है.
5229	धार्मिक आदमी कह भी न सकेगा अपने मुंह से कि मैं धार्मिक हूं।
5230	धार्मिक प्रतिनिधि के रूप में मुल्ले-मौलवियों को भी स्त्रियों की तर्कशक्ति के आगे झुकना पड़ता है.
5231	धार्मिक व्याख्याओं की वस्तुस्थिति पर इसी तरह विवेकशील चिंतन होना नितांत आवश्यक है।
5232	धीर-धीरे यह शब्द हमारे जीवन का हिस्सा बन गया है.
5233	धीरे-धीरे उत्सव अब बाजार की शक्तियों या बाजार की मानसिकता से संचालित व आयोजित होने लगे हैं।
5234	धीरे — धीरे तुम्हारी ज्योति थिर होकर जलने लगती है।
5235	धीरे-धीरे नागपुर बन गया छत्तीसगढ़ की राजनैतिक गतिविधियों का केन्द्र।
5236	धीरे-धीरे समय बदला लेकिन गालियों को सामाजिक रूप से कभी स्वीकारा नहीं गया।
5237	धंधे जो चलते हैं आजकल अधिकाँश के ईश्वर के नाम पर..
5238	ध्यान का तो पता है ही।
5239	ध्यान की परिपूर्णता है साक्षित्व।
5240	ध्यान से देखें तो आज़ादी के आंदोलन के समय ही उस सोच की नींव रखी जा चुकी थी जिनके अधार पर बाद में भाषावार प्रांत बने ।
5241	न अपने मरने की चेष्टा करनी चाहिये, और न जिलाने की।
5242	नई उम्र को नवजवानों ने भी इसी कथन से प्रेरणा ली है।
5243	नई दिल्ली 25 जुलाई न्यूज़ आज: श्रम मंत्रालय प्रॉविडेंट फंड (पीएफ) निकासी के संबंध में नियमों को बदलने की तैयारी में है।
5244	नई पीढ़ी के व्यंग्यकार अपने नए तरीकों के साथ व्यंग्य कह और लिख रहे हैं।
5245	नई फैक्ट्रियां और विशेष डिजाइन वाले कोच वर्ष 2013-14 के दौरान तीन नई फैक्ट्रिया यथा छपरा में रेल व्‍हील प्‍लांट, रायबरैली में रेल कोच फैक्‍ट्री तथा दानपुनी में डीजल कम्‍पोनेट फैक्‍ट्री शुरू हो गई है और इनमें उत्‍पादन भी प्रारंभ हो गया है।
5246	न उपकरण और न उपकरण वाले लोग.
5247	नए नए संस्थाए खोलने कि लिए जमीन की जरूरत है।
5248	नकली और मिलावटी दवाओं का कारोबार का देश में निरंतर विस्तार हो रहा है।
5249	"न किसी की आँख का नूर हूँ" को अगर मुज़तर ख़ैराबादी के नाम किया जाता है, तो उसमें भी कई सवाल उभरते हैं।
5250	नक्सलियों के आदेश उनके जीवन को नरक किए दे रहे थे।
5251	नगर के चारों ओर विद्रोही फौजें तैनात की।
5252	नगर के तिब्बती शरणार्थियों ने पत्रकार वार्ता आयोजित कर स्वीकारा कि उन्होंने जमीनें खरीदी हैं, राशन कार्ड बनवाए हैं, यहां तक कि धर्मशाला व देहरादून नगरों में राशन की दुकानें व गैस एजेंसियां भी हासिल की हैं।
5253	नगर के सभी होटल पैक चल रहे हैं।
5254	नगर महानगर हो रहे है, महानगर मेट्रो हो रहे हैं, वे कृषि भूमि ही निगल रहे हैं।
5255	न घर ही जाने की छुट्टी मिलती थी, न भोजन का ही प्रबंध होता था।
5256	नच ले शब्द को कई भाषाओं में बोला गया है.
5257	न चुनाव अभियान समिति के लोगों ने पद छोड़ा और ना ही सदन के छोटे बड़े नेताओं ने ही छोड़ा।
5258	नजदीकी हवाई अड्डा भी जोधपुर ही है.
5259	न जाने कितने सिकंदर थके थकाए हुए।
5260	नतीजतन, आए दिन हम विदर्भ, आंध्र प्रदेश, गुजरात, पंजाब एवं उत्तर प्रदेश के किसानों द्वारा आत्महत्या करने की ख़बरें सुनते रहते हैं।
5261	नतीजतन देश की संसद व विधानसभाएं शर्मसार होने लगी थीं।
5262	नतीजतन मज़दूरों ने फैक्ट्री गेट को जाम कर दिया.
5263	नतीजा, जैसाकि दावा था, ‘बात दिल पर ही लगी’ और मीडिया पंडितों की मानें तो ‘बात बन भी गई.’
5264	नतीजा यह है कि आज या तो ऐसे महंगे और शहरी डॉक्टर रह गए हैं, या फिर गांवों में मितानिनें रह गई हैं, जो सिर्फ पांचवीं तक पढ़कर, डेढ़ दर्जन दवाइयों वाली पेटी लेकर गांव-गांव का इलाज करती है।
5265	नतीजा ये है कि सारा दिन पढ़ने के बाद भी उसका तनाव एक्सट्रीम पर होता है इस डर के साथ कि मुझे कुछ याद ही नहीं है में एक्जाम में क्या करूंगी.
5266	न तो वक्त की राजनीति से और न ही साम्राज्यवाद या साम्यवाद से मेरा मतलब था और न होने की उम्मीद है क्योंकि मैं एक रईस द्घर में पैदा हुआ था।
5267	न तो वे भागते हैं, न वे पत्थर का जवाब पत्थर से देते हैं।
5268	नदियों ने लोगों को जिंदगी दी है लेकिन लोग बदले में उन्हें कूड़ा कचरा और गंदगी दे रहे हैं.
5269	नन्हे का रिजल्ट आ गया है उसने पहली बाधा पार कर ली है.
5270	" नन्हें गुलबहार फूल ने फुसफुसाकर अपने पड़ोसी के कान में कहा।
5271	न पत्नी है न बच्चे हैं।
5272	नपुंसकता के आधार पर शादी को अवैध नहीं ठहराया जा सकता Published on Sunday, 27 January 2013 08:20 Written by Aadhiabadi Bureau नई दिल्‍ली।
5273	नफरत का भारत में वेद नहीं है।
5274	'न' भी नहीं कहते।
5275	नम आँखों से श्रधांजलि shikha varshney19 नवंबर 2010 को 9:07 pm महावीर शर्मा जी के जाने से जो क्षति ब्रिटेन के हिंदी साहित्य की हुई है वह पूरी नहीं हो सकती कभी.
5276	नमस्कार दोस्तों मैं फिर से हाजिर हूँ आपके लिए एकदम नयी पोस्ट एकदम नए वर्जन से रूबरू करवाऊंगा उम्मीद है आपको पसंद आएगा।
5277	नमूना नंबर टू / क्लास- एम.
5278	न मैं राजनीतिक हो रहा हूं।
5279	नया रायपुर एक नवंबर को छत्तीसगढ़ की राजधानी बना।
5280	नया हूँ हिंदी ब्लॉग जगत में परन्तु "टिप्पणियो" पर "आक्रमण" होते हुए देख रहा हूँ।
5281	नयी अभिनेत्री ईशा गुप्ता उम्मीद जगाती हैं।
5282	नयी फिल्मों के गाने, विषेशकर अमीन सयानी का बिनाका गीतमाला, हमारे मन पसंद प्रोग्राम थे.
5283	नये तरीके का एडवेन्चर चलन में है.
5284	नये प्रावधानों के तहत एरी, शहतूत और टसर फसल के लिये अब 4000 रुपये प्रति हेक्टेयर तथा मूँगा के लिये 5000 रुपये प्रति हेक्टेयर सहायता राशि दी जायेगी।
5285	नरसिंहगढ़ फिलहाल पर्यटन के मानचित्र पर धुंधला है।
5286	नरेन्द्र गुप्त रोग विशेषज्ञ है, इतवार को पफीस लेकर द्घर पर मरीजों को देखता है।
5287	नरेन्द्र पचपन और नीना पचास की उम्र में एक नई जिन्दगी में प्रवेश करने जा रहे हैं, यह नीना तो सोच नही सक रही थी, लेकिन नरेन्द्र कुछ कुछ इसकी आहट सुन रहा था।
5288	नरेंद्र मोदी की छवि जिनके लिये फासिस्ट है।
5289	नरेंद्र मोदी के जीवन में कई दिलचस्प उतार-चढ़ाव आए।
5290	नरेंद्र रावत कहते हैं कि नरेंद्र मोदी ने कांग्रेस मुक्त भारत का वादा किया हुआ है।
5291	नरेंन्द्र मोदी के हम बड़े आलोचक हैं लेकिन वे भी यही कहेंगे कि यह प्रोफेशनल अखबार है।
5292	• 'नर्इ दुनिया में लिखने के साथ-साथ उनका साप्ताहिक लेख 'पिछला सप्ताह चर्चित।
5293	नर्मदा के किनारे स्थित नगर महिष्मती (महेश्वर) मध्यभारत का सबसे प्राचीन नगर माना जाता है।
5294	'नर्मदा जयंती' का त्योहार इस पवित्र नदी के लिए मध्य प्रदेश के लोगों की श्रद्धा का प्रतीक है।
5295	नवजागरण ने अपने को खोजने पाने तथा स्वाधीनता की लालसा को बौद्धिक आवेग दिया था कारणवश प्रेमचन्द का समूचा लेखन तथा प्रगतिशील आन्दोलन परस्पर पूरक होते दिखाई पड़े तो यह स्वाभाविक तरीके़ से हासिल हुई बड़ी उपलब्धि ही थी।
5296	नवनिर्मित कम्युनिटी हाल के गुणवत्ता हीन निर्माण के खेल में विपक्ष की भूमिका भी संदिग्ध है, पालिका के अहम बैठक मे पालिका के विपक्षी नेता मौन रहते है, कितने पैसे इनके घरों में पहुंचते है ये तो वंही लोग बताऐंगे।
5297	नवभारत टाइम्स पर शुरू हुये पाठकों के ब्लॉग कोलाहल से दूर.
5298	नव मोदी समर्थक भले यह स्वीकार न करें लेकिन इस तथ्य पर वे कैसे पर्दा डाल सकते हैं कि प्रधानमंत्री का संसदीय क्षेत्र होने या वी.
5299	नवरातों के नव दिनों में मांगूँ झो..
5300	नवरात्र शक्ति-जागरण का पर्वकाल है।
5301	नवाज़ शरीफ़ ने यह भी कहा है कि वो ऐसी किसी सरकार में प्रधानमंत्री नहीं बनेंगे जिसके राष्ट्रपति मुशर्रफ़ हों.
5302	नवादे के प्राथमिक विद्यालय में माँ ने पढ़ाना शुरु किया था और तब वह एक निस्संतान दम्पति के साथ रहती थी जिन्हें वह अम्मा बापू बुलाती थी.
5303	न विश्वास हो तो आजमा कर देखें आयुर्वेद का अर्थ औषधि - विज्ञान नही है वरन आयुर्विज्ञान अर्थात '' जीवन-का-विज्ञान'' है यह गेहूँ का चित्र है इसलिए आपको बता रही हूँ कि आप पहचान लीजिये.
5304	नसरीन के इन रचनाओं में कुछ खास ऐसी ही विशेषता है जिसे लोगों ने हाशिए पर रख कर उन्हे वो सम्मान और आदर नही दिया जिसका वे असल में हकदार थीं ।
5305	न सिर्फ विदेशों में पड़ा काला धन बल्कि देश में जमा सारा काला धन कुर्क कर लिया गया।
5306	नसीम की स्त्रियाँ एक संतुलित दृष्टिकोण अपनाती हैं।
5307	नहाना खाना कुछ भी नहीं हुआ.
5308	न हिमालय की दुर्लभ जड़ी-बूटियाँ थीें, न सोने-चांदी का चूर्ण।
5309	नहिं मैं पीहर सासरे, नहिं पियाजी री साथ मीरा ने गोबिन्द मिल्या जी, गुरु मिलिया रैदास मीरा ने अनेक पदों व गीतों की रचना की।
5310	न ही उनकी इन्सल्ट करने का प्रयास करें.
5311	नही तो वह आगे चलकर आपसे अनेक सवाल करेगी और यदि आपके पास उसके सवालों के समुचित उत्तर न हुए तो आप भी उतने ही जिम्मेदार होंगे जितना हम उनको समझते हैं, जिनके विरुद्ध मतदान करने की हम आपसे अपील कर रहे हैं।
5312	नहीं आ सकूंगा मैं तो,तेरे पास ग़म न करना, तू अपने मुहब्बत की, सौगात याद रखना।
5313	नहीं, ईसा ऐसा नहीं कर सकते।
5314	नहीं, कुछ आंदोलन बाकी आंदोलनों से अलग होते हैं।
5315	‘नहीं कुछ लोग अलग भी करते हैं।’
5316	नहीं, जो वहाँ भी नहीं सो कांग्रेस है।
5317	नहीं तो उस की झलक मुझे कैसे मिल पाती।
5318	नहीं तो उस के द्वारा टंकित कागज़ को देख देख कर कुढ़ते रहो।
5319	नहीं तो मेरे पास ऐसा कुछ नहीं की सीखा सकूं ।
5320	नहीं तो हमें यह भी खयाल होता है कि जो उसका प्रिय है, उसके पाप भी माफ कर देगा, उसके गुनाह भी क्षमा हो जाएंगे।
5321	▬▬▬ नहीं-नहीं टालने जैसी बात बिल्कुल ही नहीं है।
5322	'' नहीं पुत्त (बेटा ) तू आराम कर ले थोड़ी देर ।
5323	नहीं, मुझे तो यह भी नहीं कहना चाहिए कि ‘’मैं नहीं सोचता’’….
5324	नहीं, मैं मर रहा हूं.’
5325	नहीं, यदि आप सामान्य रूप से स्वस्थ हैं, तो कोई चिंता की कोई बात नहीं है।
5326	नहीं यह पूछना आसान नहीं था कि, 'अगर तुम्हीं पद्मभूषण बन जाओगे तो सरकार का क्या कर लोगे?'
5327	“नहीं रामसिंह, लंच वहीं आफिस में लेंगे और उसके बाद पी.
5328	‘नहीं सचमुच आप बहुत सुंदर गाते हैं।’
5329	न होगी शक्ति, न होगी वासना।
5330	नागार्जुन पर अपने वक्तव्य में निर्मल शर्मा ने कहा कि नागार्जुन के रचना शिल्प को केवल कविताओं तक ही नहीं बांध जा सकता, उन्होंने सशक्त गद्य भी लिखे हैं।
5331	नाचें, नाचें और पूछें, मैं कौन हूं?
5332	नाज़िया की माँ ने कुल मिलाकर यही समझा कि कोई बहुत बुरी ख़बर है, लगभग ऐसा कि शौकत मर गया है।
5333	नाट्य संघ का कार्यालय व रिहर्सल मंच जिला परिषद के झोपड़ीनुमा कमरे में चल रहा है जो कभी छोटी गेज रेलवे लाइन की कचहरी स्टेशन हुआ करती थी।
5334	नादाम में छोटे छोटे चार पाँच साल के बच्चों को घोड़ों पर दौड़ लगाते देखना बहुत रोमाँचकारी लगता है.
5335	नादिर ने आंखो में आंसू भर कर कहा- नहीं लैला, अब मेरा आसन भी यही जमेगा।
5336	नाना ने तुम्हें कैसे पलकों पर बिठाया और तुम मुझे इस निर्दयता से मार रही हो - अंग-अंग काटकर!
5337	नानू दसवीं में पढ़ती है।
5338	नाम की धुनि नहीं सुनते हैं उनकी ज़िन्दगी में थू।
5339	नाममात्र के शुल्क पर मास्टर कार्ड के नेटव के एटीएमों से विश्वभर में आहरण तथा शेष की जानकारी प्राप्त की जा सकती है।
5340	नामवर सिंह को मिलनेवाला सम्मान और विरोध का बड़ा हिस्सा इस किये हुए से जुड़ा है।
5341	नाम वापसी से अब तक कुमाऊं में इससे 50 करोड़ से अधिक का कारोबार प्रभावित होने का अनुमान है।
5342	नायक आबिद हुसैन ने पूरे बहत्तर घंटों तक मशीनगन संभाले रखी और दुश्मन की मदद के लिए आने वाली कुमुक को रोके रखा.
5343	नारायण राव, सेल के निदेशक (वित्त) श्री शैलेश भट्टाचार्य, सेल के निदेशक (कार्मिक) श्री बी.
5344	नारे पढ़कर मैं कह सकता हूँ कि ये आफिसर अपना काम बडे मनोयोग के साथ करते हैं।
5345	ना लागे मेरा जिया, बचा न अब एकान्त।
5346	नालंदा विश्वविद्यालय (Nalanda University) और उज्जैन खगोल शास्त्र के अध्ययन के महत्वपूर्ण केंद्र थे, जिनसे आर्यभट, ब्रह्मगुप्त और भाष्कर जुड़े रहे।
5347	नासा की एम्स लैब में काम कर रही मिशन कैप्लर की साइंस टीम के सदस्य और प्लेनेटेरी साइंटिस्ट जैक लिसौर कहते हैं, “ कैप्लर-9 सौरमंडल की बनावट और इसका व्यवस्थित क्रम अदभुत है।
5348	नासिर हुसैन निर्देशित यह फिल्म 1966 में प्रदर्शित हुई थी और कहानी में दिलचस्प रहस्य और अच्छे गानों की वजह से सफल रही थी।
5349	ना हमने की है गलती ना उनसे है शिकायत ।
5350	नाहरजी ना तो मैं कवि हूँ ना ही व्यंग्यकार हाँ थोड़े खुराफ़ाती दिमाग का इंसान हूँ।
5351	निक इस 187 फुट गहरे जलप्रपात पर से 1800 फुट लंबी रस्सी पर चलकर एक छोर से दूसरे छोर तक पहुँचने का सपना साकार होने जा रहा है।
5352	निकलने की कोशिश करते —करते मर गया।
5353	निगमानंद ने अपने प्राण उस मां गंगा की रक्षा और क्षेत्र के क्षेत्र के पर्यावरण रक्षा हित दिये जो हमारे देश भारतवर्ष की जीवनरेखा है।
5354	निजी अनुभवों से भरा आप का लेख बहुत ही प्रेरणादायक है।
5355	निजी स्कूल, कॉलेज और विश्वविद्यालय की मनमर्जी तो जग जाहिर है।
5356	निजी स्कूलों के लिए बाध्यकारी हो।
5357	नितिन उजाला होते ही आ पहुँचा था।
5358	निधि ने आईआईटी जी (अडवांस) 2014 की परीक्षा में कामयाबी हासिल की थी।
5359	निफ्टी 4787 और सेंसेक्‍स 16229 अंक से ऊपर रहता है तो शेयर बाजार में ताजा खरीद देखने को मिल सकती है।
5360	नियम (5) सहायता निम्नलिखिल स्थितियों में दी जा सकेगी :- (क) नियम 4 से उल्लिखित पत्रकार अथवा उनके परिवार के सदस्यों को लंबी अथवा गंभीर बीमारी या दुर्घटना में आहत होने पर इलाज के लिये.
5361	नियमानुसार लाश की फोटो कराकर पंचनामें से पूर्व तलाशी ली गयी तो लड़की के पहने जैकेट के भीतरी जेब से नोकिया मोबाइल का एक पुराना सेट मिला जो बन्द था।
5362	निरपेक्ष ज्ञान जैसा शायद कुछ होगा नहीं.
5363	निराला जी को दी गई राशि जिस बांस की पोंगी में थी, वह सचमुच खाली थी पर दूसरे दिन ही निराला ने उनके सम्मान में अपना काव्य-पाठ करने आए कवियों को सौ-सौ, दो-दो सौ रुपए बांटे।
5364	निराश समारू बोला- क्या काम करूं।
5365	निराशाजनक बात नहीं, संसार का तथ्य यही है।
5366	निरंकुशों के लिए अगर मैं, कुछ था तो बस बागी था।
5367	निर्देशक ने कहानी इस तरह से लिखी है कि किसी की भावना को ठेस न पहुंचे।
5368	निर्देशक होमी अदजानिया ने इस फिल्म को बनाकर यह प्रूफ कर दिया है कि वह एक बेहतरीन निर्देशक हैं.
5369	निर्वाचन आयोग को संतुष्ट करने वाले कागज़ात किस प्रकार तैयार किए जाने हैं।
5370	निवासियों के बराबर उत्साह और उल्लास के साथ सभी पारंपरिक भारतीय त्योहारों को मनाते हैं।
5371	निशा के कहे के मुताबिक अमर आज हल्की-हल्की रिमझिम बरसात के मौसम में निशा का एक मॉल के गेट पर इन्तजार कर रहा है।
5372	निश्चय ही इसका लाभ चीनी इकॉनिमी को भी मिलेगा।
5373	निश्चय ही भारत की अभावग्रस्त जनता को खैरात नहीं, महंगार्इ से निजा़त चाहिये।
5374	निश्चित रूप से प्रधानमंत्री के स्‍तर पर यात्राएं हुई हैं, विभिन्‍न मंत्रियों के स्‍तर पर तथा अधिकारियों के स्‍तर पर अनेक यात्राएं हुई हैं तथा दोनों देशों के बीच अनेक महत्‍वपूर्ण संसदीय शिष्‍टमंडलों का भी आदान - प्रदान हुआ है।
5375	निश्चित ही अकेलापन आज की सामाजिक सच्चाई भी है और इस रुप में एक सामाजिक समस्या भी।
5376	निश्चित ही, तुम्हें मैं चाहूं तो अभी मार डाल' लेकिन उससे तुम्हारा पुनर्जन्म न होगा।
5377	निष्कर्षतः हम कह सकते हैं कि काव्य का प्रयोजन है लोकमंगल भावना अर्थात्‌ मनुष्यता का विकास।
5378	नीचे और ऊपर उम्र के 14 साल नेशनल ओपन स्कूल के विभिन्न समूहों की शैक्षिक आवश्यकताओं को पूरा करता है.
5379	नीचे देशभक्ति के गाने बंद हो गए हैं भाषण शुरू हो चुके हैं।
5380	नीचे होटल से खाना उन्हीं को खाना था.
5381	नीतियां, योजनाएं जाति, वर्ग, क्षेत्र देख कर बनाईर् जा रही हैं.
5382	नीतीश कुमार के कार्यकाल के दौरान दोनो वर्ग के लोग काफी कमफोरटेबल महसूस कर रहे हैं।
5383	नीतीश कुमार बार-बार अपनी साईकिल वितरण योजना का जिक्र करते हैं.
5384	नीतीश ने आरोप लगाया कि राजद सुप्रीमो सुधरे नहीं है बल्कि वह लोगों की आंखों में धूल झोंकने की कोशिश कर रहे हैं।
5385	नीतीश ने फिलहाल इस मामले में भाजपा को उन्नीस सबित करने की एक कोशिश की है.
5386	नीदरलैंड में तो पालिथीन कचरे से ईंटे बनाकर उनसे मकान तक बनाए जा रहे हैं।
5387	नीम के गुलाबी कोमल पत्तों को चबाकर रस चूसने से मधुमेह रोग में आराम मिलता है।
5388	नीरज कुमार ‘जाट’October 2, 2013 at 3:26 AM रितु शर्मा, उबलने की कोई आवश्यकता नहीं है।
5389	नीरज जाटJune 25, 2015 at 8:26 PM बात तो सही है आपकी..
5390	नीरवता पसरी हुयी थी ।
5391	नीरा ने कहा " मैं खुद इनके साथ चुहल करती रहती हूँ मासी।
5392	नीरा से सवाल पूछा गया कि क्या झारखंड से बिहार चुनाव में कोई नेता कैंपेन करने जाएगा तो नीरा का जवाब था कि बिहार हमारा पड़ोसी देश है, जहां बीजेपी कैंपेन करने के लिए उतरेगी।
5393	नीरू टीले पर कबीर जी का लालन-पालन हुआ जो कि नीरु-नीमा का निवास था और जिसे कबीर का घर भी कहा जाता है।
5394	नीलकमल वैष्णव रूकने नही दिया.
5395	नीलागुम्बद से उनकी शोक यात्रा शुरू हुई, यह जगह, वहां से ज्यादा दूर नहीं थी जहां सांडर्स को गोली मारी गई थी।
5396	नीली ने कहा – परेश जी, खाना खा ले.
5397	नींद के दौरान शरीर रूपी इस जटिल, किन्तु अदभुत मशीन की रोजाना सफाई -रेपियरिंग आदि होती रहती है।
5398	नींद तो परमात्मा का अद्भुत आशीर्वाद है।
5399	नींद नहीं आती ।
5400	नींबू और दही एक कप दही में दो नींबू निचोड़ लें और इस मिश्रण को सिर पर लगाकर 20 मिनट छोड़ दें।
5401	नुकसान कम करने के लिए ये भी कहा गया कि सरकार की कल्याणकारी योजनाओं का तेंदुलकर की गरीबी रेखा से कोई लेना-देना नहीं होगा।
5402	ने कहा, "केरल ने 2017 तक सौर ऊर्जा क्षेत्र में स्थापित क्षमता को 500 मेगावाट तक बढ़ाने की घोषणा की है।
5403	नेकियां करके हमने भी कुएं में डाल दी हम भी दिल में अपने इंसान लिए बैठे हैं।
5404	ने कुछ इस तरह की कारिस्तानियां की कि श्री राव व श्री बूटा सिंह को छोड़कर बाकी सब आरोपियों के निकल भागने का रास्ता बनाया जा सके।
5405	नेट पर ही सारा नक्शा देख कर किसी तरह हमने जाने का रूट पता किया ।
5406	नेता इस अहम मुद्दे पर भी अपनी सियासी रोटियां सेंक रहे हैं.
5407	नेता और गुरू – सब बंदूकधारियों से घिरे होना पसंद करते हैं।
5408	‘नेताजी का चश्मा’हमारे दैनंदिन जीवन की कहानी है.
5409	नेता जी सुभाष चन्द्र बोस ने 'आजाद हिंद फौज' का गठन किया तो फौजी टुकडिय़ों को कमांड देने के लिए हिन्दी भाषा को ही अपनाया।
5410	नेपाल के दांग जिले के रीमखोली गांव के निवासी चंद्र बहादुर का सपना था विश्व रिकॉर्ड बनाना, जो आज पूरा हो गया।
5411	नेपाल के सार्वजनिक जीवन में, राजनीतिक क्षेत्र में, नौकरशाही में, मीडिया में भारत विरोधी तत्वों को पोषित करने का लगातार प्रयास होता रहा है।
5412	नेमीचंद जी को विनम्र श्रद्धांजली पत्रकार की हत्या निंदनीय है।
5413	नेशनल कॉपरेटिव डेयरी फेडरेशन ऑफ इंडिया के चेयरमैन सुभाष चंद्र माण्डगे बताते हैं कि देश में वर्ष 2013-14 तक 13.75 करोड़ टन दूध का उत्पादन हुआ।
5414	नेशनल क्राइम रिकॉर्ड ब्यूरो के आंकड़ों के अनुसार भारत में हर आठ मिनट पर एक बच्चा लापता हो जाता है, जिनमें से चालीस प्रतिशत का कुछ पता नहीं चलता।
5415	नेशनल सोशलिस्ट कौंसिल ऑफ़ नागालैंड (के) पर इस हमले का शक जताया जा रहा है.
5416	नेशनल स्‍टॉक एक्‍सचेंज का निफ्टी 14 अंक बढ़कर 5245.90 अंक पर बंद हुआ।
5417	नेशनल स्‍टॉक एक्‍सचेंज की वेबसाइट के मुताबिक यह आईपीओ 3.73 गुना भरा।
5418	नेहरु तो क्या, गाँधी जी को भी यदि कोई सफल चुनौती दे सकता था तो उस महान व्यक्तित्व का नाम सुभाष बाबू था।
5419	नेहरू ने इस रपट का प्रचार करवाया।
5420	नैवल अनुप्रयोगों के लिए सोनार प्रणालियां उत्पादिन करने के लिए विकास करना।
5421	नैवेद्य, चना, हलवा, खीर आदि से भोग लगाकर कन्या तथा छोटे बच्चों को भोजन कराना चाहिए।
5422	नोट: ऑफ़लाइन पंजीकरण उपयोगकर्ता सभी अप करने की तारीख योग्यता दस्तावेजों और अनुभव प्रमाण पत्र के साथ नजदीकी रोजगार कार्यालय में यात्रा करना होगा निवास के क्षेत्र में नजदीकी केंद्र पर जाएँ और आवश्यक आवेदन फार्म भरें.
5423	नोटों की जांच करने पर जब एक जैसे नकली प्रतीत हुए तो दुकानदारों ने उसके अन्य 2 साथियों को भी मौके पर बुला लिया।
5424	नौकर है के मालिक, यह बात तो बहुत आगे की है।
5425	नौकरी पाने का एकमात्रा मापदण्ड है भार्इ-भतीजावाद।
5426	नौकरी लगाने, लायसेंस दिलाने, ट्रांसफ़र कराने के लिए रुपए लेने-देने पड़ेगें।
5427	नौजवानों का समूह ऐसे में रेत पर ही अपनी महफ़िल सजा लेता है।
5428	नौटंकी कंपनी के मैनेजर से लेकर परदा खींचनेवाले तक उसको पहचानते हैं।
5429	नंगा हो जायेगा, धूप में खड़ा रहेगा, सर्दी में खड़ा रहेगा, बर्फ पर बैठेगा, आग जला कर बैठा रहेगा।
5430	नंद गांव की एक गोपी जिन्हें कई लोग देवी लक्ष्मी का अवतार मानते हैं।
5431	नंद बाबू ने ग्लोबलाइजेशन के नये खतरों में स्थानीयता की रक्षा को बड़ी चुनौती बताया।
5432	नंदा बोले कि उन्होंने सुई में धागा पिरोने से लेकर इप्टा की नाट्य-चादर को बहुत सलीके से सिला.
5433	नंबर दो में चलने वाले काम नंबर एक में तब्दील हो जाते हैं।
5434	न्यायमूर्ति बीएस चौहान व न्यायमूर्ति स्वतंत्र कुमार की पीठ ने कहा कि वे पांच अगस्त को शाम सवा चार बजे सभी पक्षों के वकीलों की उपस्थिति में घटना की सीडी देखेंगे।
5435	न्यायमूर्ति सत्येंद्र सिंह चौहान और जस्टिस राकेश श्रीवास्तव की बेंच ने मामले में चल रही प्रक्रिया पर रोक लगाने के निर्देश दिए।
5436	न्यायालय ने कहा कि यातायात पुलिस ने फेसबुक पर जनता के लिये ही पेज बनाया था।
5437	न्युटन ने इस बार पूरा समय लेते हुये दो वर्षो की मेहनत से अपनी महान पुस्तक Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica लिखी।
5438	न्यूज़रूम में आउटपुट हेड चिल्ला रहा है.
5439	न्यूजीलैंड के प्रधानमंत्री जॉन की ने देश की संसद को बीते मंगलवार को इस बारे में जानकारी दी थी और इसके भी संकेत दिए थे कि ऑस्ट्रेलिया भी इराक में अतिरिक्त सैनिक भेज सकता है।
5440	न्यूट्रीनो विद्युत उदासीन कण है, जिसका घनत्व परमाणु से कम होता है, पर यह भारहीन नहीं होता है।
5441	न्यूयार्क : पॉपस्टार बेयोंसे नॉल्स को यहां अप्रिय स्थिति का सामना करना पड़ा, जब हवा के झोंके से उनकी पोशाक बेतरतीब हो गई।
5442	न्यू यॉर्क डेली न्यूज ने बताया कि हमें कई हफ्तों पहले से गैस की बदबू आ रही थी।
5443	पकड़ कर सीधे अंदर डाल कर सारी चर्बी उतार दी जाती है अंग्रेजी राज की तर्ज पर इस लिये चुप रहने में ही भलाई है।
5444	पकिस्तान के साथ टकराव के समय तत्कालीन राष्ट्रपति डाक्टर राधाकृष्णन ने कहा था- सम टाइम अटैक इज द बैस्ट वे आफ डिफेंस।
5445	पक्का ना, फेस और आवाज मत लेना.
5446	पक्ष-विपक्ष दोनों ही फुल जोश में थे।
5447	पक्षियों का भुना माँस नोचते.
5448	पक्षियों के बहाने वह मनुष्य को आत्मकेंद्रित न होने की सलाह भी देती हैं।
5449	पक्षियों को दाना डालें।
5450	पक्षी तो बहुत विकसित अवस्था है।
5451	पचमढ़ी में रहने की अच्छी व्यवस्था है।
5452	पचिनो फिल्म का ट्रेलर और अक्षय का अंदाज देखकर उनके कायल हो गए हैं.
5453	पछुआ के छेड़ छाड़ से कुल पेड़ आम कS, बउरा के अंग अंग हिलाई बसंत हौS।
5454	पञ्च महा भूत और कुछ नहीं बल्कि द्रव्य-ऊर्जा मॉडल (Mass -Energy model ) है.
5455	पटना के अलावे मुजफ्फरपुर, भागलपुर, दरभंगा, सीवान, जमुई, समस्तीपुर, बेगूसराय, नवादा, औरंगाबाद और नालंदा जिले में डेंगू के मरीज पाए गए हैं।
5456	पटना पुलिस ने जेडीयू के विधायक अनंत सिंह के घर से इंसास राइफल की मैगजीन बरामद की.
5457	पठनीय और रोचक सामग्री रहेगी तो इसके पाठक बढ़ते चले जाएंगे।
5458	पठानकोट रोड पर इस गांव रायपुर रसुलपुर पहुंचते हुए हरे भरे लहलहाते गन्ने के खेत, ट्रैक्टर और खेतों में काम करते हुए लोग।
5459	पड़ोस के सभी मुल्कों के सुल्तान हमारे आका की ताकत के डर से हमेसा कांपते रहते हैं।
5460	पढ़कर बहुत हँसी भी आई.
5461	पढ़ते पढ़ते ही खाने जैसा आनंद आ गया.
5462	पढ़ने नहीं जाती थी।
5463	पढा था कि जंगल की सैर होगी.
5464	पढा भी जा सकता था।
5465	पढ़िए, 26 मार्च को रिकॉर्ड की गई दाऊद और बुकी की बातचीत के अंश दाऊद 9233332064XXX : सलाम वालेकुम दाऊदः (यहां पर दाऊद की आवाज साफ नहीं सुनाई देती) दूसराः भाई सात मिलियन का ऑफर दे रहा है दूसराः नहीं ना?
5466	पढो भले ही न लेकिन लिखने का काम शुरु किया तो कुछ दिन लिखते रहो जनता की बेहद मांग पर।
5467	पतझर की हम बात करें न, करें बहारों की हम बातें मस्त फिज़ाओं, भीगी हवाओं, बरखा और जाड़ों की बातें बहके-बहके मौसम वाली महकी-महकी मीठी बातें रोग, गमों, झगड़ों को छोड़ें, खुशियों की ही करें हम बातें मन में घोलें मधु और मिश्री, छेड़ें मधुर-मनाहर बातें आओं सहेली!
5468	पता चला कि चटनवा सिर्फ इसलिये भैंसिया को ले फरार हुआ था कि भैंस के गुहखइनी यानि विष्ठा खाने वाली न होने को स्वयं प्रमाणित कर सके।
5469	पता चला कि जिस चूड़ीदार पैंट को हम वापस करना चाहते थे उसके साथ जो पैंटे ली गयीं थीं वे हमारे बेटे के लिये थीं।
5470	पता चला है कुछ मरीजों को इससे चमत्कारी स्वास्थ्य लाभ मिला है ।
5471	पता नही कि वे इसके जरिए भूख के बारे में कुछ कह रहे हैं या मर चुकी बहू के बारे में या पैसे के बारे में!
5472	पता नहीं कब उसके अन्दर बसनेवाली वो छुटकी निद्रिस्त हो गयी।
5473	पता नहीं किस इंजीनियर ने इस प्लॉन को बनाया और किस ने इसे स्वीकृत्त किया.
5474	पता नहीं किसकी दुनिया उजड़ने वाली है।
5475	पता नहीं क्या ढूंढती रहती थी स्तव्या परिष्कृत के मासूम, भोले से चेहरे में.
5476	पता नहीं भारत सरकार इस तरह का कोई कदम उठाएगी या नहीं, लेकिन अब यह आवश्यक हो गया है कि चीन की हरकतों पर गंभीरता का परिचय दिया जाए।
5477	पता नहीं ये लोग ऐसे विभाग बनाकर करते क्या हैं।
5478	पता नहीं शर्मा आंटी कॉलोनी के बच्चों को इतना क्यूँ खिलाती है!
5479	पता है सास ने एक हज़ार एक रुपये नर्स को दे दिये।
5480	पता हो तो ही कहना, अन्यथा चुप रहना।
5481	पति और घर वालों के आदेश को पालन करने वाली क्योंकि वह एक माँ भी होती है और बच्चों के लिए करती है ये समझौता.
5482	पति- तो मैं भी दूसरी शादी कर सकता हूं।
5483	पति ने व्यग्रता से पूछा, “कब से?”
5484	पतिव्रता पत्नी पातिवर्त्य धर्म निभाती हुए उनके कार्य के अखंड रामायण से सभी को कृतार्थ किए रहती हैं.
5485	पतंग जिस सहारे पर आसमान में उड़ती है वह जाहिर है डोर होती है।
5486	पतंग ठीक से उड़ क्यो नही रही है.
5487	पत्थर से आज दिल को धड़का रहा है कोई जीवन में फ़ूल बन कर……………….
5488	पत्नी को अपने साथ चलने की जिद करने लगा।
5489	पत्नी (पति से)- क्लब में आज एक दिलचस्प पार्टी है, जिसमें सदस्यों से कहा गया है कि घर से एक फालतू चीज लेकर आएं।
5490	पत्नी में प्रेयसि बनना गुण है, शीला!
5491	पत्नी से वह कितनी घुल-मिल गई थी।
5492	पत्रकार तो समाज, देश का मार्गदर्शक है.
5493	पत्रकारिता की एक प्रशिक्षु छात्रा से जब मैंने पूछा कि तुम यहां कैसे तो उसका जबाव सुनकर मैं हैरान रह गया ।
5494	पत्र की भाषा बहुत सख्त थी।
5495	पत्र में अमिताभ का गुस्‍सा साफ दिखाई देता है।
5496	पत्रिका कहती है कि कुल 120 लोगों को ही बीमा मिला।
5497	पत्रिका छपेगी या नहीं किन्तु आपको अभी से 15 जनवरी का निमन्त्रण है।
5498	पत्रिका ने कहा है कि मोदी को अब भी ‘एक लंबा रास्ता तय करना है’ और उन्हें अपने लक्ष्यों को पूरा करने के लिए भारत की शक्तिशाली, व्यापक रूप से भ्रष्ट नौकरशाही में सुधार करना होगा।
5499	पत्रिका में कुछ कवियों से पूछे गये सवाल भी शामिल हैं जो कविता और समाज पर केंद्रित हैं।
5500	पत्रिका में साहित्य, कला, संस्कृति, आयुर्वेद, मानविकी, एवं समाज विज्ञान की शोधपरक रचनाएं प्रकाशित की जाती हैं।
5501	पथराव करना तो उनका यह जताने का तरीका है कि वे उन ंिवभिन्न फार्मूलों से सहमत नहीं हैं जो कश्मीर के समाधान हेतु प्रस्तुत किए गए हैं।
5502	पद बढ़वाने के चक्कर में हुआ फारेस्ट का पिरामिड उल्टा भोपाल।
5503	पदार्थ का मतलब होता है, जिसमें आकार है, निराकार नहीं।
5504	पन्द्रहवें आक्रमण का नेतृत्व मौहम्मद बिन कासिम ने किया।
5505	पन्ना रत्न धारण करें, विधि-विधान से।
5506	‘पप्पू’ ने चिढ़ाया, ‘पा’ ने रुलाया अब ‘थ्री इडियट्स’ का पंच ये सारे ‘पंच’ उपहास और ठिठौली का फ्यूजन हैं, लेकिन हैं बड़ी मुसीबत।
5507	पब्लिक भी ऐसे ही बेवकूफ बनती है ना।
5508	पर अच्छा था बापू दिन भर गायब रहता,देर रात घर आता और थोड़ी बक झक के बाद शराब के नशे में सो जाता।
5509	पर अपनी माँ को यह अवश्य कहा कि घर में सामान की व्यवस्था अवश्य कर लें और पापा से कहें कि वे अनावश्यक घर के बाहर न जाएँ।
5510	पर अब मेरा शक गहराने लगा कि नीना जरूर नये लंड का टेस्ट लेने के लिए कहीं गई है।
5511	पर अब स्मृतियाँ, वर्त्तमान सोच, कल्पनाएँ, स्वप्न सब इस कदर गड्ड-मड्ड हो गए थे कि एक-एक सूत को अलगाना अब मुश्किल लगता था।
5512	पर अभी पेजर की खुमारी ठीक से चढ़ी भी नहीं थी कि मोबाइल फोन आ धमके।
5513	पर अर्थशास्‍त्री प्रधानमंत्री को आरआईएल द्वारा देश को पहुंचाए जाने वाला आर्थिक नुकसान या तो दिखा नहीं या फिर उन्होंने आंखें मूंद लीं.
5514	पर आकाशवाणी की संकेत-ध्‍वनि कायम है।
5515	पर आप अब पहेलियाँ बुझाना बंद कीजिए और ये बताइये कि आप इतनी बेहूदी हँसी क्यों हँस रही हैं?
5516	पर आप एक बार ज्योतिष सम्राट श्री ताऊ महाराज से मिल कर उपाय करवा लिजीये.
5517	पर आपकी इस पोस्‍ट ने देखने के लिए इच्‍छा को और बलवती कर दिया है।
5518	पर आपकी समीक्षा ने पढ़ने की इच्छा तीव्र कर दी है.
5519	पर आप के विश्लेषण से एक बात यह सामने आई कि कब्ज होने और छाले होने के बहुत से कारण समान हैं।
5520	पर इतना तो होता है कि स्त्री के लिए मातृत्व अपमान का सबब नहीं बनता, उसे आत्महत्या की तरफ नहीं धकेलता, और कोई माँ-बाप अपनी संतान की ह्त्या के लिए मजबूर नहीं होते, सामाजिक दबाव के चलते.
5521	पर इन की जगह तमाम सारे थप्पड़ और लतीफों ने ले ली ।
5522	पर इस उपयोग को रचनात्मक प्रयोग में बदलने के लिए मुझे थियेटर के उस रूप के भीतर छिपी संवेदना को पकड़ना होगा।’
5523	पर इसको हम जिंदगी मान लेते हैं, क्योंकि इसी से हम परिचित हैं, यही जिंदगी है।
5524	पर इसमें ऐसा कुछ खास था.
5525	पर उनका लिखा हुआ मैंने पढ़ा.
5526	पर उनकी स्मृतियाँ अभी भी ताज़ी है ।
5527	पर उन लोगों ने सारा पैसा हमें दे दिया।"
5528	पर उम्र न तो रुक रही है, न कहीं से भी धीरे चल रही है.
5529	पर ऐसा माना जाता है कि यदि अश्विन माह में चलने वाले पितृपक्ष पखवाड़े में फल्गु नदी के घाट पर पिंड दान किया जाये तो भटकने वाली आत्मा को मोक्ष प्राप्त हो जाता है।
5530	पर कभी -कभी छोटे शहर की कुछ मानसिकता बहुत दुखी कर जाती है और सोचने पर मजबूर कर देती है क्या छोटे शहर का सब-कुछ उजला-साफ़-धुला-पुंछा ही है?
5531	पर कभी कभी जब मेरी कॉलेज की वो सहेलिया घर आती है जिनकी शादी हो चुकी है.
5532	पर कमीने का ये गीत भी दोस्तों कुछ कम नहीं है.
5533	पर कुछ और पारिवारिक कारणों से विवाह की बात आगे नहीं बढ़ पाई।
5534	पर कुछ बात ऐसी हुई होगी कि इन की नजरों में वह गिर गई।’
5535	पर कोई आदमी पहली बार दिल्ली में आता हो और किसी प्राइवेट बस में बैठ जाता हो तो वह कंडक्टर के व्यवहार को देखकर जरूर कई तरह की बातें सोच सकता है।
5536	पर क्या जाने जमाल साहब।
5537	पर क्या यह अन्य उत्पादों की तरह ही अंतिम उपभोक्ता तक की संतुष्टि के लिए जिम्मेदार है।
5538	पर गौने पर जाने के समय उसने यह कर दिखाया।”
5539	परचून की दुकान से सामान लेते हैं ।
5540	पर जवाब दिया और जो भी चूक थी उसे बताया और देरी के लिए क्षमा मांगी।
5541	पर जेल से छूटने पर उनको ऑल इंडिया रेडियो का एक पत्र मिला।
5542	पर जो कह गए वो है, प्रासंगिक है, ज़रूरी है.
5543	“पर जो पहुँच ही नहीं पाईं?
5544	पर जो प्रश्न संगीता दी की याज्ञसेनी में उठाया है वही प्रश्न यहाँ भी प्रासंगिक लगता है कि “क्या महाभारत का कारण सचमुच याज्ञसेनी ही थी?”
5545	पर झुक के इस दिल में तन्हाई पलती है।
5546	पर दिल कहता, कान्हा धोखेबाज नही!
5547	पर दूसरे ने कहा कि यह भूलकर मत करना।
5548	पर न इन्होने कभी अरुंधती राय कि भाषा बोली और न कभी जन अदालत लगाकर सजा दी ।
5549	परन्तु अभी भी भारतीय रेलों पर विशेषकर उप नगरों में रेलवे ट्रैक पार करने के कारण अनेक मौतें होती हैं।
5550	परन्तु आदमी जो सोचता है वह होता नहीं है।
5551	परन्तु इस दुनिया में कई ऐसे लोग भी हैं जिनकी पूरी जिंदगी अँधेरों के साये में ही बीत जाती है।
5552	परन्तु उन्होने ऐसा नहीं किया।
5553	परन्तु देर रात तक नींद नहीं आई.
5554	परन्तु पूरी तरह से नहीं।
5555	परन्तु मोदी की छवि उसके बिलकुल विपरीत बनाने के प्रयास किए गए।
5556	परन्तु व्यापक रूप में वहां के लेखन में भी मानक हिंदी ही प्रयुक्त दिख रही है क्योंकि उसकी रचना भारत के पाठक को ध्यान में रखकर की जा रही है.
5557	परन्तु साधू काफी दयालु था, उसने फिर ईश्वर से प्रार्थना की।
5558	पर पता नहीं क्यों रस्सी से सिगरेट सुलगाने में उसका मजा खराब हो जाता था।
5559	पर पलाश जी की गज़ल कुछ ढूँढ रही हूँ पढ़िए.
5560	पर पहली बार वेब पत्रकारों ने पहल करते हुए जो संगठन बनाया है, वह आने वाले समय में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
5561	पर प्रसून के लिये ये साली जिन्दगी ही अजूबा बनी हुयी थी ।
5562	पर प्रेम हम तभी दे सकते हैं जब वह हो, और यह बड़ी जटिल बात है।
5563	पर फ़िर भी घर का माहौल शायद हर जगह एक सा ही होताहै.
5564	पर बात ये है कि ऐसे पाठकों की संख्या ५ प्रतिशत से ज्यादा नहीं है।
5565	पर बौना वामन ने एक 'स्पेशल अपीयरेंस' मे शायद सबसे अधिक मज़ा दिया।
5566	पर भारत में सारा दिन tv पर इसका विज्ञापन आता है ।
5567	परम आस्तिक तो, अगर कोई कहेगा, ईश्वर नहीं है, तो उसमें भी ही भर देगा।
5568	पर महात्म गांधी ने इंदरा को अपना नाम दे दिया।
5569	परमात्‍मा नहीं है।
5570	परमानन्द से रिश्ता जुड़ते जाये, और रिश्ते भी तभी सार्थक हैं.
5571	‘‘पर मियाँ, ऐसी कोई दवा भी तो नहीं है, जो रातों-रात तुम्हें मिल्खा सिंह बना सके।’
5572	पर मुझे इंडिया के चमकने या ना चमकने से कोई लेना देना भी नहीं है ।
5573	पर मुझे ज्यादा टेंशनात्मक सीन साऊथ का लग रहा है।
5574	पर मुझे लगता है कि जब वक्त आएगा तो मैं खुद-ब-खुद सामने आ जाऊंगा।
5575	पर मुझे लगता है कि ब्लॉग जगत में साहित्यकारों की दुर्दशा का कारण ऐसा ही कुछ होगा..
5576	परमेश्वर ने समय की रचना करी है और वह समय पर शासक है, उसकी सीमाओं से बाहर है।
5577	पर मैं जानता हूँ कि कलकत्ता में कालेज और यूनीवर्सिटी अध्यापकों के सामने बोलने पर बिल्कुल अलग अनुभव होता है।
5578	पर मैंने तो अपने सब दोस्तों से यही बताया है.
5579	परम्परागत सोच मे सामाजिक समस्याओ के लिए सदा व्यक्तिगत हल प्रदान किए जाते हैं।
5580	परम्परा है जीवन में एक बार गंगाजी को बाल अर्पण करने की।
5581	पर यह अधिक देर तक नहीं चलेगा।
5582	पर यह उस हाशिए के समाज के लिए था जो झोला गठरी लेकर संगम में डुबकी लगाने आता है और कुछ समय गुजर कर चला जाता है ।
5583	पर यह जगनपरसाद तो कोरा ही लगता है.
5584	पर यहां तो किसी एक को नहीं, यह लोग तो हिन्दी चिट्ठेकारी को ही सूली पर चढ़ा रहें हैं।
5585	पर ये जरुर कह सकता हूं कि सभीं नेताओं, मंत्रियों यहां तक कि राष्ट्रपति, प्रधानमंत्री, मुख्यमंत्री और राज्यपाल तक सभी को हजारों क्लास दे सके इतना तो वह व्यक्ति जानता होगा।
5586	पर लगा कि बोंसाई तो वैसी ही क्रुयेलिटी है जैसी चीनी लड़कियों के पैर नहीं बढ़ने दिया करते थे - सौन्दर्य के प्रतिमान के आधार पर!
5587	पर विकृति एक अपवाद नहीं है।
5588	पर वे दो छोटी पंक्तियाँ अंतर्मन पर लिख गईं हों जैसे.
5589	परव्रति साहित्य से स्पष्ट होता है कि पताकाओं में बहुमूल्य कपड़ो का प्रयोग किया जाता था ।
5590	पर श्रीमान स्वच्छ इतिहास कभी माफ नहीं करता।
5591	पर सीतापुर के नान्हू (50) को सांप ने डंसा तो उसने गुस्से में सांप को भूनकर खा लिया।
5592	पर संसद के दोनों सदनो के लगभग 65 सदस्यों ने अपनी इस कार्यवाही से ये साबित कर दिया है कि उन्हे भारत के संविधान की, जिसके प्रति उन्होने निष्ठा की शपथ ली है, समुचित जानकारी नहीं है या श्रद्धा नहीं है ।
5593	पर हम जानते हैं, ऐसा है नहीं।
5594	पर हमारे तो पेट के पराठे अभी हिले भी नही थे, तो हमने पहले अपने गंतव्य पर जाना ही उचित समझा ।
5595	पर होता है बहुत गहरा संबंध.
5596	परिकल्पना ब्लॉग विश्लेषण-2011, ब्लॉग, ब्लॉग विश्लेषण-2011 परिकल्पना ब्लॉग विश्लेषण-2011 (भाग-7) परिकल्पना ब्लॉग विश्लेषण-2011 (भाग-7) "ब्लॉगिंग में कमाई" विषय पर खुलकर बहस हुई वर्ष -2011 में गतांक से आगे - वर्डप्रेस, ब्ल..
5597	परिजनों ने महम थाना पुलिस को शिकायत देकर पड़ौस में ही रहने वाले एक व्यक्ति राजीव लोचन पर उनकी बेटी को गायब करने का आरोप लगाया था।
5598	परिजनों ने हरजीत की मौत को कत्ल बताते हुए अदालत में अर्जी दी।
5599	परिणाम आये नहीं है।
5600	परिणाम यह हुआ कि असमय काल के गाल में समाते जा रहे हैं मुसहर।
5601	परिणाम स्वरूप मई,१९५० में कलकत्ता में पूर्वी उच्च तकनीकी संस्थान की स्थापना हुई।
5602	परिणामस्‍वरूप मैंने सदैव इस बात को बनाए रखा है और भारत ने ऐसा कहा है कि खाद्य सुरक्षा और व्‍यापार फेसिलिटेशन को एक साथ मिलकर चलना चाहिए।
5603	परिणामों में पहला स्‍थान गौरव अग्रवाल ने हासिल किया और महिलाओं में पहला स्‍थान भारती दीक्षित ने हासिल किया है।
5604	'परिवर्तन बनें (बी द चेंज)' को टाटा एंगेज प्रोत्साहित करता है जो टाटा कर्मचारियों और कंपनियों को सहयोग की अपेक्षा वाले सुयोग्य और महान सरोकारों से जोड़ता है।
5605	परिवार के प्रति जागरूक रहते है।
5606	परिवार के विकास का एक प्रयोग इस सदी के आरंभ में ' कम्यून लार्जर फैमिली ' के रुप में किया गया था ।
5607	परिवार के सम्बन्ध में यह ‘अरस्तु’ के अनुसार ‘communism of wives’ का काल था (संभवतः इसीलिए मातृ सत्तामक समूह रहे हों).
5608	परिवार में पुरुष और स्त्री के बीच जो असमान संबंध होता है, वह असमान संबंध समाज में पुरुषों के बीच भी कायम रहता है।
5609	परिवारवाद के मामले में शिरोमणी अकाली दल भी पीछे नहीं है.
5610	परिवारीजनों ने स्कूल का घेराव कर जमकर हंगामा किया।
5611	परिसर का नक्शा नागपुर के आर्किटेक्ट अशोक मोखा द्वारा तैयार किया गया है।
5612	परिस्थिति और प्रकृति की मार ने मराठा वीरों के हिस्से में हार लिख दी।
5613	परीक्षा के लिए मिलने वाला बजट बंद कर दिया गया।
5614	प रीढ़ का क्षय प रीढ़ के गर्दन वाले हिस्से का टेढ़ा हो जाना।
5615	परोक्ष रूप से भाव उपदेशात्मक ही होता है कि या तो ये लोग शराब पीना छोड़ दें, या ठेके पर लाइन लगाकर महंगी शराब खरीदें।
5616	परंतु केंद्र सरकार की इस पहल को भाजपाईयों द्वारा सरकार की कमज़ोरी व बाबा रामदेव की महानता के तौर पर पेश किया जा रहा है।
5617	परंतु मेरी राय है कि इस तरह ही उलझनपूर्ण समस्याओं का हल मिल जुलकर आम सहमति से ही किया जाय।
5618	परंतु यह नहीं बताया।
5619	परंतु ये पेय पदार्थ जल्द ही अपना असर खो देते हैं और इनका शेल्फ लाइफ भी कम होता है।
5620	परंतु विज्ञापन से लेकर स्टोर तक उनका सारा ध्यान उपभोक्ता के सामने क्वालिटी के बजाय फीचर को प्रमोट करना होता था।
5621	परंपरा की आड़ में तर्क़ यह दिया जाता है कि खेतों और घर का काम करने के लिए जवान लड़की चाहिए.
5622	पर्यावरण की दुहाई देकर वे मीडिया में छाए रहे।
5623	पर्यावरण के संदर्भ में विज्ञान की सीमाएं, लिंगभेद, नस्ल और जाति विषयक समझ, ये तमाम बातें बीसवीं सदी में ही गहराई से सोची समझी गई हैं।
5624	पर्यावरण व वन मंत्रालय की शर्तों से पोस्को संतुष्ट 21 फरवरी 2011, कोरिया के भारतीय राजदूत कीम जुंग ने कहा कि भारत के पर्यावरण व वन मंत्रालय द्वारा गत माह सशर्त दी गई अनुमति की शर्तो से पोस्को संतुष्ट है।
5625	पर्रिकर के कार्यकाल में भारत ने कई बड़े रक्षा सौदे किए हैं.
5626	पर्रिकर ने बताया कि नकारात्मक सूची से दो-तिहाई उत्पादों को बाहर कर दिया गया है और इससे उनके विनिर्माण और व्यापार को बढ़ावा मिला है।
5627	पर्सनॉलिटी एंड इंडिविजुअल डिफरेंस में प्रकाशित अध्ययन के मुताबिक ये लोग खुद को दूसरों से ज्यादा प्रतिभाशाली, आकर्षक और बेहतर भी समझते हैं।
5628	पर्स व् मोबाइल उठा कर वो कमरा लॉक करके नीचे आ गयी ।
5629	पलड़ा अवसाद की तरफ झुक गया ।
5630	पवन किस तरह से बादलों की पालकी को लेकर चलते हैं?
5631	पशुओं में जितना निन्दित सियार है, पक्षियों में उतना ही निन्दित कौआ है।
5632	पश्चाताप से उसकी आँखे भर आयी।
5633	पश्चात्य काव्य चिंतकों जैसै अरस्तू एवं प्लेटो ने इसे साहित्य के सभी बंधनों से मुक्त करने पर बल दिया परिणामस्वरूप हिंदी कविता भी प्रभावित हुई ।
5634	पश्चिम और उत्तर भारत में गेहूं अधिक पाया जाता है तो पूर्व व दक्षिण भारत में चावल का भात खाया जाता है.
5635	पश्चिम बंगाल सरकार पर कोलकाता की एक चिट फंड कंपनी शारदा ग्रुप को बचाने का आरोप लगा है।
5636	पश्चिम में है और स्याम इस पर स्थित नहीं है।
5637	पश्चिमी बंगाल की आबादी भी कुछ कम नहीं।
5638	पश्चिमी मार्ग से राजस्थान की परिक्रमा करते हुए मध्य के दो दर्रों के मार्गों और उड़ीसा के तट के निकटवर्ती मार्ग से इसे पार किया जा सकता था।
5639	पश्चिमी सभ्यता की घुसपैठ ने परिवार में बिखराव तो ला दिया, पर अकेलेपन की समस्याओं का समाधान नहीं किया।
5640	पसंद आया हो तो यहां क्लिक करें प्रस्तुतकर्ता अजित वडनेरकर पर 11:59 PM भदर शब्द ही पहली बार जाना इस परिपेक्ष में.
5641	पहचान छुपाने के पीछे उन की जरूर कोई न कोई विवशता रही होगी।
5642	‘पहचानने की बात ही कहां से आई!
5643	पहरेदार: मुझे तो लगता है कि पहले मैं यहाँ अकेला भूखा-प्यासा घूमता रहता था, इसी से आत्माएं भी ज़्यादा नाराज़ होती थीं, अब तेरे आने से मेरे साथ-साथ उन्हें भी संतोष हो गया है।
5644	पहला ‘रूबरू’ एक क्लब डांस गीत है, जिसे अदिति सिंह ने गाया है।
5645	पहला रेस्टोरेंट “इन्डियन किचन” बंद मिला.
5646	पहली फ़िल्म जो लिबर्टी थियेटर में देखी, वो ‘नया ज़माना’ थी।
5647	पहली बात तो यह कि यह हलचल साहित्य बिरादरी के जिन्दा होने का सबूत है।
5648	पहली बार इस प्रकार के किसी विषय पर एक अच्छी कविता पढ़ रहा हूँ।
5649	पहली बार पढ़ा आपको अच्छा लगा।
5650	पहली बार वक्त पर घर पहुँचा।
5651	पहली यात्रा ‘भारत’ और दूसरी यात्रा ‘इण्डिया’ लगी।
5652	पहली वजह तो यह भी कि बहुत कम लोगों ने इसके बारे में लिखा था लेकिन जो थोड़ा बहुत उपलब्‍ध था उससे काफी उम्‍मीदें बँध‍ती थीं।
5653	पहली शिकार बनी युवती को एक पिल्ला देने और दूसरी को अपनी बेटी से मिलवाने के बहाने अपने घर ले गया था।
5654	पहली सहेली ने कहा-‘यह कभी कभार ही लिखता है वह भी कभी हिंदी ब्लाग से कमाने के एक हजार नुस्खे तो कभी रुपये बनाने के सौ नुस्खे।’
5655	पहली सहेली ने फिर सारे फोटो निकाले और उनके हाथ में दे दिये।
5656	पहले इंटरव्यू में करीना के अनगढ़ जवाबों में करिश्मा कपूर की सलाहों की झलक थी।
5657	पहले उनको हमारी रचनाऐं दिखती थी पर अब हम उनके लिये लापता हो गये हैं।
5658	पहले उसी का ज़िक्र करते हैं।
5659	पहले काम के साथ तालमेल न बैठा पाना था अब अब काम से फुर्सत नहीं है अकेलेपन तक पर विचार करने को ।
5660	पहले कांग्रेस सरकार बचाती रही, तो अब राज्य सरकार बचाने आ गई हैं.
5661	पहले किसी का घर सजाओ, घर में दीपक तभी जलाओ।
5662	पहले की तरह ही उसे एक तरफ से नीली झील लगातार भिगोती रही और दूसरी तरफ एकदम चढ़ाई वाला पहाड़ ज्यों का त्यों खड़ा रहा ।
5663	पहले चबूतर को घेरते हुए और बड़ा चबूतरा बनता है।
5664	पहले जब तक बच्चा 18 वर्ष का नहीं हो पाता था, तब तक वह अपने हस्ताक्षर से बैंक से धन नहीं निकाल पाता था।
5665	पहले तल की घटनाएं हैं।
5666	पहले तो वह और सहमी, फिर देखकर कि मुसलमान नहीं सिख हूं, जरा संभली।
5667	पहले तो वे हँसते रहे फिर वात्सल्य व करुणा भरे स्वर में बोले--- "बेटी तू बेकार ही इतनी परेशान होती रही ।
5668	पहले दिन के प्रशिक्षण से छूटते ही लगभग 3 बजे जिप्सी लेकर वी फाॅल और धूपगढ़ के आलौकिक सौन्दर्य देखने निकल पड़े।
5669	पहले दिल्ली की झुग्गी-झोपड़ी में रहने वाले गरीब लोगों को मकान देना जरूरी नहीं था?
5670	पहले पता होता तो वह पोस्‍ट ही नहीं लिखता।
5671	पहले पत्रकारिता में संस्कृत शब्दों का प्रयोग उसे कठिन बना देता था लेकिन अब अंग्रेजी के कठिन और अप्रचलित शब्दों का प्रयोग उसे आधुनिक बनाने का भ्रम पैदा कर रहा है।
5672	पहले बड़ी वाली फ़िर छोटी वाली ।
5673	पहले मामले में थाना कुल्लू के अंतर्गत बबेली में सुबह एक व्यक्ति दूध बेचने के लिए घर से निकला लेकिन रास्ते में अचानक उसका पांव फिसल गया और वह ब्यास नदी में जा गिरा।
5674	पहले वर्णित संश्‍लेषण और सूक्ष्‍मीकरण की प्रक्रिया से गुजरकर इसके साथ जोड़े जाते हैं संतुष्टि और गरिमा के मूल्‍य।
5675	पहले से सदस्यस हैं और अन्यए निक्सी नोड के साथ जुड़ना चाहते हैं आपको केवल NIXI संबंध प्रपत्र (50 केबी)भरने और हस्ता।
5676	पहले सोचा कि ज्यादा पचड़े में कौन पड़े, पत्नी को ही ह्यरोज-सोजह्ण देकर और ह्यजफ्फिया-पप्पियांह्ण पाकर शगुन के तौर पर वेलेंटाइंस डे मना लिया जाए।
5677	पहले स्वागत नहीं किया अब करने को उत्सुक आँखें.
5678	पहले हम अपने मां-बाप और शिक्षकों से नीति और दुनियादारी का पाठ सीखते थे.
5679	पहले हरियाणा और वह भी चंडीगढ़ के पास पंचकूला में ही पोस्तेड होते थे तो अक्सर मुलाकात होती थी।
5680	पहाड़ भी श्वास लेते हैं।
5681	पहिला, कांग्रेस के नेतृत्व वाला यूपीए, दूसरा भाजपा के नेतृत्व वाला एनडीए एवं तीसरा वामपंथियों के नेतृत्व वाला तीसरा मोर्चा।
5682	पहुंचते ही, घोड़े वाले ने कहा, 'आप स्विटज़रलैण्ड में हैं।'
5683	पहुँच विकल्प पृष्ठ का प्रयोग करते हुए कंट्रास्ट योजना को बदलना ; 1. पहुँच विकल्प लिंक को चुने ।
5684	पाएं कि स्मृति में बड़ा किया था जिन अहसासों को असल में वे गुज़र चुके वक़्त की स्मृति भर ही रहे।
5685	पाक में जब श्रीलंका की क्रिकेट टीम पर आतंकी हमला हुआ था तो पाक को विश्व कप की मेजबानी की हिस्सेदारी से हाथ धोना पड़ा था।
5686	पाकिस्तान की कुल सोलह फिल्मों में फीचर फ़िल्में, वृत्तचित्र और लघु फ़िल्में शामिल।
5687	पाकिस्तान की तरफ से लगातार तीसरे दिन सीजफ़ायर का उल्लंघन किया गया है।
5688	पाकिस्तान के गजल सम्राट मेहदी हसन को कराची के आगा खान अस्पताल में आईसीयू में भर्ती कराया गया है।
5689	पाकिस्तान: दोहरे बम विस्फोट में 10 की मौत इस्लामाबाद।
5690	पाकिस्तान से आए शरणार्थियों में से कई इस देश में प्रधानमंत्री तक बन गए ।
5691	पाकिस्तान से यहां तक प्याज़ के आने की लागत 18 से 20 रुपये प्रति किलोग्राम होती है, जिसमें सीमा शुल्क, उपकर, परिवहन और हैंडलिंग की लागत शामिल है.
5692	पाकिस्तानी सेना ने पिछले महीने लश्करे इस्लाम के खिलाफ हवाई हमले के साथ आपरेशन खैबर की शुरूआत की थी।
5693	पागलपन यह है कि तुम सिद्ध नहीं कर सकते कि क्यों तुम प्रेम करते हो?
5694	पागल हो जाओ, कि लोग पूछें ही न अपने— आप, कि उस पगले से क्या पूछना।
5695	पाच जनवरी को इस महाशिविर का समापन होगा, जिसे सरसंघचालक डॉ.
5696	‘पाचजन्य‘ का जन्म लखनऊ में हुआ।
5697	पाठकों को बताते चलें कि जब किसी फंड हाउस का अधिग्रहण दूसरे फंड हाउस द्वारा कर लिया जाता है तो उस वक्त फंड्स का विलय हो सकता है।
5698	पाठ्यक्रम के लिए उपयुक्त… आख़िर बच्चे ही तो कल ये सब करेंगे… बिल्कुल जरूरी है ये सब पढाना उन्हें तो.
5699	पाण्डे जी की चर्चा तो चुकी है ज्ञानदा।
5700	पान भी ओही में से एक होगा."
5701	पानी की आवष्यकता विषेशत: तीसरी तिमाही में अधिक होती है जब इससे वास्तव में शरीर में संकुचन हो सकता है जिसके फलस्वरूप समय से पहले दर्द उठ सकता है।
5702	पानी के बारे में ऐसा क्या विशेष है, जो ऐसी स्थितियाँ निर्मित करता है।
5703	पानी गये न ऊबरे, मोती, मानुष, चून॥ वे रहीम नर धन्य हैं, पर उपकारी अंग।
5704	पानी टंकी का लोकार्पण से क्षेत्रीय नागरिकों में हर्ष व्याप्त है।
5705	"पानी पर लकीरें" काव्य संग्रह की रचनाओँ में दैनिक जीवन से जुड़ी तमाम घटनाओं का सजीव चित्रण है, जो प्रेरणा के साथ-साथ सोजने को बाध्य भी करता है।
5706	पानी लाना उमंग से भरा काम है.
5707	पाप तो मैंने ही किया है।
5708	पापनाशी—‘तो फिर आपसे स्पष्ट कह देने में कोई संकोच नहीं है कि मैं इस्कन्द्रियः में रहने वाली थायस नाम की एक पवित्र स्त्री की अधोगति से बहुत दुःखी हूं।
5709	पापा की पोस्टिंग तो प्रतापगढ़ थी लेकिन 15 दिन चितौड़ में कोर्ट लगता था।
5710	पारनासियन कविता की धारा ने अपने काल में ऐसा जबर्दस्‍त प्रभाव पैदा किया कि फ्रांस की सीमा से पार वह समूचे यूरोप और लेटिन अमेरिका में छा गई।
5711	पारूल की भगवान ने सुन ली, स्थानीय मेडिकल कालेज में उसे प्रवेश मिल गया था।
5712	पार्टी अपनी गरज को मार भी खाती है, नामा भी देती है।
5713	पार्टी की रीति-नीति, कार्यक्रम और कार्यकर्ता भी बदल रहे हैं।
5714	पार्टी पहले ही जनता नेतृत्व कुबूल कर चुकी थी।
5715	पार्टी में बगावत करवा रहे हैं।"
5716	पार्थ ने राजू के किरदार को चरित्रगत भोलेपन के साथ जिया है।
5717	पाश्चात्य देशों में जो 'शिष्टाचार' बहुप्रशंसित है वह शिष्टाचार वस्तुतः भारतीय अहिंसक जीवन मूल्यों की खुरचन मात्र है।
5718	पास के मुनीरका,आरकेपुरम आदि‍ इलाकों में भी आगजनी और लूटपाट की घटनाएं हो रही थीं।
5719	पासपोर्ट के लिए अप्लाई कैसे करे How to Apply for Passport in Hindi जो पासपोर्ट (Passport) का फॉर्म होता है उसे मशीन द्वारा चेक किया जाता है इसलिए यह जरूरी है की इसे विशेष सावधानी से भरा जाए।
5720	पास ही उसकी पत्नि अपनी झोपङीं (जो अब तक लगभग नष्ट हो चुकी थी),से सामान निकालकर एक जगह इकट्ठा कर रही थी।
5721	पाहवा पकड़ा गया, मगर नाथूराम भाग गया और मुंबई में छिप गया।
5722	पांच मकान, एक पेट्रोल पम्प, वेयर हाउस, 150 बीघा जमीन, पोहा फैक्टरी का खुलासा हुआ है।
5723	पांच साल पहले भाजपा के केंद्रीय नेताओं के सहायक बनकर घूमने वाले शिवराज सिंह चौहान ने वह कर दिखाया जो मध्य प्रदेश में बड़े-बड़ों से न हुआ।
5724	पांच सौ जैन साधुओं को खड़ा कर दें, अगर वे तेरापंथी हैं तो सब मुंह पर पट्टी बांधे हुए खड़े हैं; जैसा कि सैनिक या सिपाही खड़े हों।
5725	पांच सौ तक को वो स्वयं न्यौता दे आते हैं मगर सात सौ से ज्यादा ही खा जाते हैं।
5726	पांचांग तो छोड़ दिया और कामरेडों को भद्दी गालियां देने लगे।
5727	पांडा के लिए चैनल एक प्रभावी हथियार भी है।
5728	पांडुलिपि के प्रति लोगों को जागरूक करने के लिए समय-समय पर सेमीनार गोष्ठियों का आयोजन किया जाता है।
5729	पांव पर तिल लापरवाही का द्योतक है।
5730	पाँच वर्ष की एक पोती के दादा बने हुए मेरे मित्र एक दिन बदहवास मिले।
5731	पिछली गर्मियों की ही बात है ।
5732	पिछली पोस्ट आह पुलाव, वाह पुलाव सफर के हमराहियों ने काफी पसंद की ।
5733	पिछली बार कोबरा पोस्ट ने अपने स्टिंग ऑपरेशन में प्राइवेट बैंकों की पोल खोली थी।
5734	पिछली रात – "अंत के बिना" एक प्रफोमेंस देखा।
5735	पिछले 12 माह का प्रयास सार्थक रहा है।
5736	पिछले अनुभव से कुछ सीखो।
5737	पिछले काम पर निगरानी भी रखी जा रही है और बच्चों की ज़रूरतों के लिए लोगों को जोड़ने का काम भी चल रहा है.
5738	पिछले कुछ समय से मेल कोटा अनुमत लिमिट से बढ़ चुका है और अब आपके मेल-बॉक्स पर अधिक मेल डिलीवर नहीं होती।
5739	पिछले जनम में चोर इस जनम में साहु।
5740	पिछले जन्‍म में किए गए सत्‍कर्म प्रारब्‍ध के साथ जुड़कर इस जन्‍म में आते हैं।
5741	पिछले जन्म में चोरी जैसे वर्जित कर्म से लज्जित चरणदास के हृदय में इच्छा जागी- क्यों ना एक बार भारत जाकर मातृभूमि की सेवा की जाए।
5742	पिछले तीन दशकों में पंजाब, हरियाणा, राजस्थान, दिल्ली एवं पश्चिमी उत्तर प्रदेश में अंगूर कि खेती ने प्रगति की है जिसके फलस्वरूप भारत में अंगूर के उत्पादन, उत्पादकता एवं क्षेत्रफल में अपेक्षा से अधिक वृद्धि होती जा रही है.
5743	पिछले तीन सालों से लोग अपनी पासबुक लेकर सरकारी दफ्तरों के चक्कर काट रहे हैं, लेकिन उनकी सुनने वाला कोई नहीं है।
5744	पिछले दिनों काफी बीमारी व्‍याधाओं से लड़ती रहीं, लेकिन खेल भावना के साथ तरही ग़ज़ल लेकर मैदान में आ गईं ।
5745	पिछले दिनों मैने जब इस समारोह के बारे में लिखा तो बहुत सारे लोगों ने मुझे फोन कर शुक्रिया कहा और ये भी कहा कि आपने सच कहने की हिम्मत की।
5746	पिछले दिनों मैं गाब्रिएल गार्सिया मारक्वेज का उपन्यास 'मेमारीज ऑपफ मेलनउली होर्स' पढ़ रहा था।
5747	पिछले दिनों मैंने अपने एक दूत से एक सीडी मंगवाई थी।
5748	पिछले दिनों रेचेल कैनिंग ने अपने माता-पिता पर मुक़दमा दायर कर दिया।
5749	पिछले दो दिनों से बरेली में थे.
5750	पिछले पंद्रह महीनों के मीडिया कवरेज का इतिहास निकाल कर देखिये,मनमोहन सिंह के हिस्से में सिर्फ आलोचना ही आई है।..
5751	पिछले महीने दिल्ली में गिरफ्तार किए गए लश्कर-ए-तैयबा के एक नेता ने कबूला है कि लश्कर पिछले तीन सालों से नक्सलियों को हथियार और विस्फोटकों की आपूर्ति कर रहा है।
5752	पिछले महीने बैठकर जो हमने मास्टर स्ट्रोक प्लान सोचा था, उसका भी आपने कल आह्वान कर ही दिया।
5753	पिछले वर्ष श्री कागद के राजस्थानी में दो कविता संग्रह बोधि प्रकाशन, जयपुर से “पंचलड़ी” और “आंख भर चितराम” प्रकाशित हुए ।
5754	पिछले सप्ताह कोलकाता के टाउनहॉल में टीएमसी सांसदों-विधायकों और मंत्रियों की बैठक में एक दर्जन सांसदों ने भरी सभा में साफ कहा कि मनमोहन सरकार से समर्थन वापस नहीं लेना चाहिए।
5755	पिछले साल मैंने मुंबई से कुछ करने की कोशिश की थी पर मेरी सारी योजना धरी की धरी रह गई।
5756	पिता का जिक्र यहां कुछ इस तरह से होता है, ''दुबला शरीर, बाल बिल्कुल मक्के के भुटटे जैसे सफेद।
5757	पिताजी बढ़ई थे, घर पर भी कभी-कभी कुछ काम कर ही लेते थे।
5758	पिताजी बताते थे तीन तो जनम के समय ही साथ छोड़ गये और मेरे जन्म के 1 माह बाद माँ चल बसीं।
5759	पिता ने कहां कि मैं तुम्हें नहीं पहचानता!
5760	पिता पश्चिमी उत्तर प्रदेश के एक छोटे-से नगर, मुराद नगर में स्थित आर्डिनेंस फैक्टरी में वर्कर थे जहां वह बारह घंटे लोहे से कुश्ती किया करते थे।
5761	पिफल्म की मांग भले ही राधे पंडित को पैंट पहनाने की हो, लेकिन प्रकाश झा का निजी अनुभव ग्रामीण युवाओं के तत्कालीन पफैशन शर्ट पजामें को बदलने की हिम्मत नहीं जुटा सका।
5762	पिल्लई, गुप्तचर ब्यूरो तथा सुरक्षा बलों के प्रमुख हिस्सा ले रहे हैं।
5763	पिंड का हर लड़का इस ताजी महक को अपना बनाने के लिए ललायित था।
5764	पीङित से भी परमात्मा का सुमरन पूर्ण विश्वास से करायें ।
5765	पीछे मुड कर देखा तो बोला ओह!
5766	पीजीडीएमसीएच कार्यक्रम के लिए किसी भी क्षेत्र में कार्यक्रम अध्ययन केंद्र में परिर्वन का प्रावधान नहीं है।
5767	पीड़िता ने शोर मचाया जिसके बाद गांववालों ने पुलिस को इसकी सूचना दी.
5768	पीडी भइया, दिल्ली की गर्मी गांड़ फाड़े है और आप फगुवा रहे हैं।
5769	पीने के लिए नहीं भई, समझा करिए!
5770	पीपल- पीपल के वृक्ष में अनेकों देवताओं का वास माना गया है।
5771	पीपुल्स एजुकेशन सोसायटी के तहत महाराष्ट्र में कई स्कूल और कालेज संचालित हैं, यह मेरी जानकारी में था.
5772	पीपुल्स यूनियन ऑफ डेमोक्रेटिक राइट्स की जनहित याचिकाओं में सुरेंद्र कोली की दया याचिका के निस्तारण में हुई देरी के आधार पर फांसी की सजा को उम्रकैद में बदलने की मांग की गई थी.
5773	पीला पड़ जाए आदमी उपवास से तो भक्त कहते हैं; 'कैसा कुंदन जैसा रूप निखर आया!
5774	पी शशिकला सहित अनेक शिक्षक, अधिकारी और विद्यार्थी मौजूद थे।
5775	पुजारियों द्वारा घोषित कार्यक्रम सूची के मुताबिक, मंदिर के कपाट तड़के 5.15 बजे खुलेंगे।
5776	पुणे में सात साल के कोर्स में और विस्लिंग वुड्स में पांच साल के कोर्स में तकरीबन हमारे स्टूडेंट्स ने पंद्रह बेहद अच्छे क्रेडिट लिए हैं।
5777	पुनर्जन्म की कोई बात करता है तो मुझे लगता है अगर आप वापस इस दुनिया में आये होगे तो इस वक्त ग्यारह साल के होगे!
5778	पुनः आप सब श्रोताओ को दिल से धन्यवाद देती हूं की उन्होंने विचित्र वीणा वादन सुना, सराहा।
5779	पुरानी खाप-पंचायतें और आधुनिक समाज उन्हें और भी अपमानित करता है।
5780	पुरानी खाली डायरियों के अधलिखे पन्‍ने मिल भी जाते हैं तो उन्‍हें फाड़कर रख लेता हूं, कुछ दिन संभाले रखता हूं फिर कहीं उड़कर चले जाते हैं..
5781	पुराने अनुभव पर एक नजर डालना समीचीन होगा।
5782	पुराने गीत एवं परम्पराओं का संग्रह - कला में पढ़ाने योग्य कुछ का लेखने एवं प्रकाशन।
5783	पुराने जमाने में पति लोग जिम्मेदार होते थे तथा पत्नी के लिये सौत का इंतजाम खुद करते थे।
5784	पुराने ज़माने में यही काम ब्राह्मण आमात्य क्षत्रिय राजाओं के माध्यम से कराते थे.
5785	पुराने तहज़ीब की साफ़ झलक हम उन्हे बताकर नहीं दिखा सकते.
5786	पुराने लेखक प्राय: वे थे जो राजाश्रयी दरबारी थे, या फिर फकीर, संत, उपदेशक अथवा घुमंतू संन्यासी।
5787	पुराने लोग भी विज्ञानिक थे, उनकी जिज्ञासा और थी।
5788	पुराने समय में शीत की कहानी बच्चों को इतनी जीवंत तरीके से सुनाते थे कि शीत का खौफ और आतंक हावी होता था.
5789	पुरुष उसी स्त्री को अपनी संपत्ति बनाना चाहते हैं।‘
5790	पुरुष तो हर मामले में महिला को ही आगे कर देता है।
5791	पुरुष सत्तात्मक परिवार में बेबस स्त्री का चित्र मार्मिकता से उभरकर आता है।
5792	पुरूषों का अंग प्रदर्शन, स्ट्रिपटीज, पोल डांस, लंदन, ट्रिनिटी कॉलेज, नायिकाओं के लिए डिजायन कपड़े, दो-तीन गाने और संजय दत्त का आयटम अपीयरेंस.
5793	पुरोहित : कितने साधारण धर्म ऐसे हैं कि जिनके न करने से कुछ पाप नहीं होता, जैसा-"मध्याद्दे भोजनं कुर्यात्" तो इसमें न करने से कुछ पाप नहीं है, वरन व्रत करने से पुण्य होता है।
5794	"पुरंदर चौपई' का अत्यधिक प्रचार हुआ।
5795	पुल पर खड़े होकर वह जलमार्ग देखा जिस पर शशि कपूर शिकार चलाता था.
5796	पुलिस अधीक्षक ने बताया कि सभी पुलिस जवान अधिकारियों की जानकारी के बगैर गए थे तथा इस दौरान उन्होंने पर्याप्त सुरक्षा भी नहीं ली थी.
5797	पुलिस असहाय सी खड़ी थी, लोगों में दहशत व्याप्त थी, टीवी का उदघोषक उसी तरह की उत्तेजना के साथ सूचनाएं दिए जा रहा था, जिस तरह की उत्तेजना वह तब पैदा करना चाहता है जब राखी सावंत अपने प्रेमी की पिटाई कर देती है.
5798	पुलिस उपायुक्त मधुर वर्मा ने बताया, "अंकित कुमार की कार तड़के एआईआर के गेट से जा टकराई।
5799	पुलिस और पीएसी के वह अधिकारी, जिन्होंने लोगों को सरेआम गोलियों से भून दिया था, तरक्की करते रहे।
5800	पुलिस की तो छोड़िए, घर के बड़े-बुजूर्ग तक इस बात को महत्व नहीं देते।
5801	पुलिस के खिलाफ उत्तेजित लोगों की भीड़ ने जिले के बासोपट्टी में पुलिस स्टेशन और प्रखंड कार्यालय को आग के हवाले कर दिया.
5802	पुलिस थाना चंदननगर द्वारा कल दिनांक 26 मई 2013 को20.30 बजे जीरा फेक्ट्री के सामने स्कीम नं. 71 से शराब ले जाते हुये मिले पंमचूर्ति नगर निवासी गोलू उर्फ प्रमोद पिता रमेश शर्मा (19) को पकडा गया।
5803	पुलिस थाना बेटमा द्वारा कल दिनांक 07 फरवरी 2012 को 22.30 बजे मेथवाड़ा से अवैध शराब बेचते हुये मिले यही के रहने वाले द्गिावराम पिता रूपसिंह (22) को पकडा गया।
5804	पुलिस थाना विजयनगर द्वारा कल दिनांक 23 नवम्बर 2012 को 15.00 बजे एम आर- 9 सेठीनगर के सामने से सट्‌टे की गतिविधि में लिप्त मिले 372 ए, एस4 स्कीम नं. 78 इंदौर को पकड़ा गया।
5805	पुलिस द्वारा अपने-अपने थाना क्षैत्रो में अपने स्टाफ से न्यायालयो द्वारा विभिन्न प्रकरणो में जारी किये गये वारन्टो की तामीली करते हुए, विभिन्न थाना क्षैत्रान्तर्गत में १ स्थाई, ३६ गिरफ्तारी व ७३ जमानतीय वारन्ट तामील किये गये।
5806	पुलिस द्वारा इनके कब्जे से 03 हजार रूपयें कीमत की 60 लीटर कच्ची अवैध शराब जप्त की गयी।
5807	पुलिस द्वारा इसके कब्जे से ३२० रूपये तथा सट्टा पर्चिया बरामद की गई।
5808	पुलिस द्वारा तलाशी के दौरान इनके कब्जे से एक देषी पिस्टल, एक खूखरी, एक बंका तथा एक लोहे का पाईप बरामद किया गया है।
5809	पुलिस ने बताया कि गोपसिंह व उसके दो अन्य साथियों द्वारा भजनलाल की हत्या करने के बाद बलदेवनगर से नरपतसिंह को साथ लिया गया।
5810	पुलिस ने भी तत्‍पर्यता दिखाई और पांच फरवरी को आरोपी को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया गया था।
5811	पुलिस ने मामले की प्राथमिकी दर्ज कर जांच शुरू की। 3)19 सितंबर को दर्ज मामले की जांच प्रशिक्षु सब इंस्पेक्टर अमित कुमार को सौंप दिया गया।
5812	पुलिस ने लाशों को आनन-फानन में ठिकाने लगाने और नदी में बहाने की कोशिश की।
5813	पुलिस मुठभेड़ के दौरान 1960 में लाखन सिंह का पूरा गिरोह मारा गया था, केवल नेत्रपाल किसी तरह जिंदा बच गए।
5814	पुलिस में जाओ और सरेंडर कर दो।’
5815	पुलिस सूत्रों के अनुसार मोसाद के एजेंट जल्द ही रिमांड पर चल रहे काजमी से पूछताछ कर सकते हैं।
5816	पुलिस हातोद द्वारा कल दिनांक ३० नवम्बर २००९ को नई बस्ती हातोद से अवैध रूप से शराब बेचते हुए यही के रहने वाले सुफरिया पिता भोलेनाथ (३०) को पकडा तथा इसके कब्जे से ५५ लीटर देशी कच्ची शराब बरामद की।
5817	'पुवे' (गुलगुले) भी पकाये जाते हैं ।
5818	पुस्तक में ये सभी गीतरूप संग्रहित है।
5819	पुस्तक मंगवाने का ज़रिया बतायें ।
5820	पूछने पर पता चला कि अधिकांश पंजाब से लौट रहे कृषि मजदूर हैं ।
5821	पूछने पर शायद केजरीवाल भी वैसी ही बात कहें.
5822	पूजा पंडाल, संतों के प्रवचनस्थल, मंदिर, बस, ट्रेन या किसी भी भीड़ वाली जगह पर एक बिडंबना को मंचित होते देखा जा सकता है.
5823	पूरब में हम कहते है कि प्रत्येक व्यक्ति इन सभी स्थितियों से होकर गुजर चुका है।
5824	पूरा देश इस समय किसी नेतृत्व की प्रतीक्षा कर रहा था।
5825	पूरा परिसर साफ़ सुथरा है, जितना सम्भव हो सकता है उसकी मेंटेनेंस ठीक है.
5826	पूरी दुनिया के लोगों में फूलों, स्त्रियों और बच्चों के प्रति जो डिवाइन भाव रहा है उसे न जाने किस शैतान की नज़र लग गयी है जिसे उतारने के लिये ईश्वरीय शक्ति भी कमतर पड़ गयी सी लगती है ।
5827	पूरी धरती को कागज़ और सातों समुंदरों को स्याही बनाकर भी उसका गान नहीं किया जा सकता।
5828	पूरी रात के सफ़र को मैनें आँखों ही आँखों में काट दिया था.
5829	पूरे घर में उनका स्वतंत्रतापूर्वक विचरण होता।
5830	पूरे दिन को इस तरह उलटे क्रम से पुन: खोलकर देख लेने से तुम्‍हें नई अंत दृष्टि प्राप्‍त होती है।
5831	पूरे बड़का गांव विधान सभा क्षेत्रा में बस यही चर्चा।
5832	पूरे रूस को डुबाने का कारण रासपुतिन बना, क्योंकि उसने जार को प्रभावित कर लिया।
5833	पूरे व्यापार जगत से जुडी हस्तियां सपरिवार समेत सम्मलित थी।
5834	पूर्व केंद्रीय सतर्कता आयुक्त (सीवीसी) एन विट्ठल की राय में नागपाल के निलंबन का कारण राजनीतिक बैर है।
5835	पूर्व निर्धरित नव-आर्थिक नितियों के ढ़ाँचे में हम अक्सर बहुराष्ट्रीय निगमों द्वारा सस्ते श्रम के लिए महिलाओं एवं बच्चों का गंभीर शोषण देख सकते है।
5836	पूर्व मुख्य सचेतक डॉ.
5837	पूर्ववर्त्‍ती कांग्रेसनीत सरकार द्वारा बनाए गए भूमि अधिग्रहण कानून में संशोधन कर उसे आधुनिक अन्‍न, धन व संसाधन के अनुरूप बदलना बड़ी राजनीतिक सोच है।
5838	पूर्व सैनिकों ने कहा, 'बीजेपी ने चुनाव से पहले 'वन रैंक वन पेंशन' लागू करने का वादा किया था.
5839	पृथ्वी का संरचनात्मक विकास -श्रृंखला.
5840	पेट्रिक भारत के नार्थ इस्ट की रहने वाली किसी भारतीय लडकी से शादी करने वाला है जिसने इसे हिन्दी के कुछ शब्द सिखा दिये है।
5841	पेनेटा ने मैच के बाद कहा कि मुझे लगा था कि यूएस ओपन के सेमीफाइनल तक पहुंचने का मेरा दौर खत्म हो चुका है।
5842	पेश है उन्ही में से एक प्रेस कांफेरेंस कोलकाता के प्रभारी बादल ने किया जिसे कोलकाता में बारिश मैनेजमेंट का प्रभार सौंपा गया था; कोलकाता के प्रभारी बादल की प्रेस कांफेरेंस: पत्रकार: आपके ऊपर जो आरोप हैं, क्या वह सही हैं?
5843	पेशावर से और भी कई बॉलीवुड की हस्तियों का नाता है जिनमें मधुबाला, अमजद खान, विनोद खन्ना, अनिल कपूर के पिता और जाने माने फिल्म निर्माता सुरिंदर कपूर शामिल हैं।
5844	पेंसिल का पिछला हिस्सा चबाते हुए छोटे मियाँ यही सोचे जा रहे थे कि क्या हम बच्चों के लिए बाज़ार में ज़्यादा चीज़ें नहीं बिकतीं?
5845	पैगंबर अब्राहम (अबराहम या इब्राहिम), जो ईसा से 2000 वर्ष पूर्व हुए थे उन्हे इस धर्म का प्रवर्तक कहा जाता है ।
5846	पैदा किया अनाज उसने, पूरी जवानी गंवाई थी मरकर कफ़न नसीब न हुआ ये कैसी कमाई थी इस कविता की कोई बात अंदर ऐसी चुभ गई है कि उसकी टीस अभी तक महसूस कर रहा हूं।
5847	पैरों की दुर्गन्ध क्या है भारत कभी विकासशील से विकसित बनेगा?
5848	पैसा ही हमारा इकलौता पारितोषिक नहीं होना चाहिए.
5849	पैसे वालों के लिए जो मॉल बनते हैं उनको कोई भी बिजली आम जनता के अंधेरे की कीमत पर नहीं मिलनी चाहिए, और उनको किसी तरह का रियायत डीजल भी नहीं मिलना चाहिए।
5850	पॉकेट का ख्याल रखें।
5851	पोस्ट मास्टर की सलाह पर फिर से नया खाता खोल कर चेक पोस्ट आफिस में ही जमा कर दिया गया.
5852	पौधे रोपण के 2-3 वर्ष पश्चात फलना प्रारम्भ कर देते हैं।
5853	पौराणिक ग्रीक मान्यताओं के मुताबिक ओम्फेलॉस एक पवित्र शिला है जिसे पृथ्वी का केन्द्र माना गया है।
5854	पंकज जैन इसके राइटर हैं.
5855	पंजाब के जिला जालंधर के नूरपुर का रहने वाला हबीब मसीह शुक्रवार को अपने अन्य साथियों के साथ बाबा बालक नाथ मंदिर दियोटसिद्ध पहुंचा।
5856	पंजाब के मुख्य चुनाव अधिकारी वीके सिंह के अनुसार वीरवार को तलवंडी साबो में 82.34 और पटियाला में 60 फीसदी वोटरों ने अपने मताधिकार का प्रयोगकिया।
5857	‘पंजाब केसरी’ टीम की तरफ से किए गए सर्वेक्षण के दौरान पाया गया कि शहर में 20 से 30 साल में जितने होटल बने हैं, उनमें से ज्यादातर में पार्किंग के लिए जगह ही नहीं छोड़ी गई।
5858	पंत का रहस्य भावना ‘अज्ञात’ की लालसा के रूप में व्यक्त हुई है।
5859	प्यार करना अलग बात है लेकिन प्यार अच्छा वही होता है जिसमें व्यक्ति स्वयं की कद्र करे.
5860	प्यार की स्केलिंग का यह आपका अंदाज बढ़िया लगा.
5861	प्यार के लिए समाज में कैसे जगह बन सकती है?
5862	प्यास के मारे गला सूखने लगा।
5863	‘प्यू’ के अध्ययन में कहा गया है कि भारत में दुनिया के बहुसंख्यक हिंदू रहते हैं और यह सभी प्रमुख धर्मों का देश है।
5864	प्रकरण यह भी बता रहा है कि अपने इतिहास को ले कर हम कितने संजीदा हैं तथा उसे जानने की हमारी उत्कंठा कितनी है?
5865	प्रकाश उससे कुछ कहने को आतुर लग रहा था।
5866	प्रकाश किरण का एक माध्यम से दूसर माध्यम में जाना, अपवर्तन कहलाता है।
5867	प्रकाश मंजु, कमलकिशोर भावुक, प्रीति, सत्यपाल, राग तेलंग एवं पुरूषोत्तम दुबे की कविताएं समाज की विसंगतियों विदू्रपताओं पर विचार करती हुई उन्हें दूर करने े उपाय भी सुझाती हैं।
5868	प्रकृति के कुछ गुणों को पुरुषोचित माना गया है और कुछ अन्य गुणों को स्त्रियोचित।
5869	प्रकृति ठीक वही है।
5870	प्रजाजनों को इससे विशेष हर्ष हुआ था किंतु समुद्रगुप्त के अन्य भाई इससे रुष्ट हो गए थे और उन्होंने आरंभ में मृत्युयुद्ध छेड़ दिया था।
5871	प्रजापति (गोटेगांव) और श्री सुनील जायसवाल (नरसिंहपुर) भी इस बैठक में उपस्थित थे।
5872	प्रति घंटे की गति से घुमते हुए अपने से १३ लाख गुना बड़े और नौ करोड़ ३० लाख मील की दूरी पर स्थित सूर्य की परिक्रमा कर रही है.
5873	प्रतिदिन लाखों विद्यार्थी आज भी बड़े भाव से गाते हैं "साथ दें तो धर्म का, चलें तो धर्म पर" कितना उदात्त और प्रेरणा से भरा है ना यह पद.
5874	प्रतिबन्ध यह है कि परिसमापक उपधारा (2) मे उल्लिखित सम्पत्ति, सामान और अभियोज्य दावों को अपनी अभिरक्षा अथवा नियंत्रण में रखे रहेगा और उसका उक्त उपधारा में अभिर्दिष्ट कार्यवाही करने का प्राधिकार बना रहेगा।
5875	प्रतिमा में पीतल का प्रमुखता से समावेश होने की वजह से इसे पीतलहर का नाम दिया गया।
5876	प्रतिवर्ष इसी उद्देश्य से ही एक व्यक्ति को जो शांति स्थापित करने के लिए समर्पित होता है, नोबेल पुरस्कार प्रदान किया जाता है।
5877	प्रतिस्पर्धा अधिनियम 2002 की धारा 44बी के मुताबिक किसी जानकारी को छुपाने की स्थिति में जुर्माना आहूत होगा जो कम से कम पचास लाख तो अधिक से अधिक एक करोड़ रूपए तक होगा।
5878	प्रतीक्षा की कठिन घड़ी ये, काटे से भी कट नहीं पाती!"
5879	प्रत्यक्षदर्शी आशीष सोनी (ओझर) ने कहा मैं बैरियर के पास खड़ा था, कुछ ही मिनटों में पूरी बस धूं-धूंकर जलने लगी।
5880	प्रत्येक क्षण की अनंत संभावनाएं हैं।
5881	प्रत्‍येक भाषा क्षेत्र में किसी क्षेत्र विशेष के भाषिक रूप के आधार पर उस भाषा का मानक रूप विकसित होता है, जिसका उस भाषा-क्षेत्र के सभी क्षेत्रों के पढ़े-लिखे व्‍यक्‍ति औपचारिक अवसरों पर प्रयोग करते हैं।
5882	प्रत्येक वर्ष किसी न किसी विश्वविद्यालय के छात्र भारतीजी के कार्यों पर शोध करते रहते हैं.
5883	प्रथ्वी सूर्य के चक्कर लगाती है.
5884	प्रदूषण के लिए कितना खतरनाक!
5885	प्रदेश में छत्तीसगढ़ सिंधी साहित्य संस्थान का गठन किया गया, जिसके माध्यम से सिंधी संस्कृति एवं साहित्य के विकास की दिशा में हो रहे कार्यों को प्रोत्साहन दिया जा रहा है ।
5886	प्रदेश सरकार के इस प्रयास से एक ओर जहां अंदरूनी नक्सल हिंसा प्रभावित क्षेत्रों तक अच्छी गुणवत्तापूर्ण शिक्षा की रोशनी पहुंची है वहीं क्षेत्र के विद्यार्थियों में प्राथमिक शाला स्तर से ही गजब का आत्मविश्वास और प्रतिस्पर्धा की भावना भी विकसित हुई है।
5887	प्रधान मंत्री की यह महानता देख कर अधिकारिओं और कर्मचारियों को भी महानता का अनुभव हो रहा था.
5888	प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना का लक्ष्य हर गांव को सड़क मार्ग से जोड़ना था और अब मोदी सरकार नैशनल औप्टिकल फाइबर कनैक्टिविटी यानी एनओएफसी के जरिए हर गांव को वाईफाई से जोड़ने में जुटी है.
5889	प्रधानमंत्री दोपहर को जाफना भी जाएंगें.
5890	प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के खासमखास अमित शाह बीजेपी के राष्ट्रीय अध्यक्ष बन गए हैं।
5891	प्रधानमंत्री ने इसकी शुरूआत इस साल 22 जनवरी को हरियाणा में पानीपत से की।
5892	प्रधानमंत्री ने राष्‍ट्र कवि 'दिनकर को एक महान भविष्‍यदृष्‍टा बताया।
5893	प्रधानमंत्री ने सबसे पहले मानव संसाधन विकास मंत्री से पूछा; "और क्या हाल है जी?
5894	प्रधानमंत्री मोदी ने पिछले वर्ष जुलाई में प्रशासन में नागरिकों के योगदान की खातिर उनके सुझाव जानने के लिए mygov.
5895	प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 26 जनवरी, 2015 को राजपथ, नई दिल्ली में 66वें गणतंत्र दिवस परेड के अवसर पर अमेरिकी राष्ट्रपति श्री बराक ओबामा और उनकी पत्नी मिशेल ओबामा के साथ।
5896	प्रभात झा के नतीजों और संयुक्त राष्ट्र के आंकड़ों के मुताबिक, भारत में प्रति एक लाख लोगों में 15 लोग आत्महत्या करते हैं.
5897	प्रभात ने अपने सामने बैठी हुयी लड़की को ध्यान से देखा ।
5898	प्रमाणस्वरूप ‘मुखमंत्री और डेमोक्रेसिया’ शृंखला की इस संक्षिप्त सी कहानी को देखा जा सकता है – “मुखमंत्री कोसी नदी में से निकले.
5899	प्रमोचन के बाद चार वर्ष के लिए उपयोग किया गया।
5900	प्रयत्न किस दिशा में किये गये,परिणाम क्या मिले,किसी यत्रा पर जाते हुए कोई मिल गया और उसने आपकी यात्रा का प्रयोजन ही बदल दिया.
5901	प्रयास भी होते रहे हैं, मगर इस दिशा में एक भी ठोस कदम नहीं उठाया जा सका।
5902	प्रयासरत रहने से तात्कालिक तौर पर और कुछ भले हो या नहीं, ये मंजिल की राह से भटकने से बचाता तो है ही.
5903	प्रवासियों द्वारा दाखिल आवेदनों में विविध विषयों पर सूचनाएं मांगी गईं हैं।
5904	प्रवासी साहित्य आसानी से देश में उपलब्ध नहीं है।
5905	प्रवीण पाण्डेय17 जनवरी 2014 को 9:04 am गाय की रक्षा हर स्तर पर हो।
5906	प्रवीण पाण्डेयJuly 20, 2012 at 2:13 PM एक नया खेल है, अपनी छोड़ दूसरों की समझने का.
5907	प्रशासन के सख्त रवैये को देखकर स्थानीय नागरिकों व दुकानदारों ने चुप रहने में ही अपनी भलाई समझी।
5908	प्रशासन के सामने भी एन.
5909	प्रशासन ने शांति बनाए रखने के लिए पुलिस बल तैनात कर दिया है।
5910	प्रशिक्षण के साथ ही संबंधित विद्यालयों के वाहन चालको, शिक्षकों व विद्यार्थियों के वाहन व लायसेन्स के निरीक्षण कर उचित दिशा-निर्देश भी दिये जायेगें।
5911	प्रशिक्षण सह उत्पादन केन्द्र (टी.
5912	प्रश्न 4 क्या ब्यूरो बाहर के अनुवादकों से भी अनुवाद करवाता है?
5913	प्रश्‍नकर्ता यह तो आपके लिये अच्छा है और हमारे लिये भी (दोनों एक साथ हँसते है) आपको किस प्रकार के लेख पढ़ने मे अच्छा लगता है?
5914	प्रश्न:गुरूजी नाम का महत्व क्या है?
5915	प्रश्न तो तुम्हारे भीतर हैं; अब अगर तुम मेरे उत्तरों को भी सम्हालकर रख लिए, तो भीड़ और बढ़ जाएगी।
5916	प्रश्न - नई पीढ़ी के लिए क्या आप कोई सन्देश देना चाहेंगे?
5917	प्रश्‍न- पर वो तो कहता है कि सब झूठ है?
5918	प्रश्न - भारतीय शिक्षण में पाठ्यपुस्तक का क्या महत्व है?
5919	प्रश्न: मुझे यह तो समझ में आ गया कि ध्यान से मनोभाव में बदलाव आता है.
5920	प्रश्न : विवाह को छह वर्ष हो गए हैं, अभी तक पत्नी गर्भवती नहीं हो सकी है।
5921	प्रसव पूर्व लिंग जांच तथा कन्या भ्रूण हत्या के बारे में जानकारी के बिंदू को भी इसमें सम्मिलित किया जाए।
5922	प्रसार शिक्षा के लिए केंद्र ने बिहार में महिला शिक्षा केंद्रों की केस स्टडी की है।
5923	प्रसंगवश यह भी निवेदन करना चाहूंगा कि माँ का स्वभाव अपनी संतान को स्वास्थ्यकर भोजन देने का होता है.
5924	प्रस्तुत अंक में आपने महादेवी की रचनाओं में रागात्मक संबंध पर खास प्रकाश डाला है।
5925	प्रस्तुतकर्ता alka mishra पर Thursday, November 13, 2014 1 टिप्पणियाँ अमरता और देवत्व हासिल होते है जडी- बूटियो से ही आज मेरे लिए एक ख़ास दिन है इस दिन को मैं और ख़ास बनाना चाहती हूँ आप सभी को एक ख़ास जानकारी देकर।
5926	प्रस्तुतकर्ता alka mishra पर Thursday, September 11, 2014 7 टिप्पणियाँ घर में बच्चे हैं तो अतीस जरूर होना चाहिए अतीस एक ऎसी जड़ी बूटी है जो हर उस घर में होनी चाहिए जहां १० साल तक के बच्चे हों।
5927	प्रस्तुतकर्ता Anshu Mali Rastogi पर 7:23 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5928	प्रस्तुतकर्ता arvind sisodia पर 10:08 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5929	प्रस्तुतकर्ता arvind sisodia पर 12:20 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5930	’ प्रस्तुतकर्ता Atul Shrivastava पर 11:13:00 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5931	प्रस्तुतकर्ता Darshan Lal पर 7:29 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5932	प्रस्तुतकर्ता Deven Pandey पर 2:21 am 1 टिप्पणी: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5933	प्रस्तुतकर्ता Dev K Jha पर 8:16 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5934	प्रस्तुतकर्ता DrMohadArshad Khan पर 3:32 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5935	प्रस्तुतकर्ता Girish Billore पर मंगलवार, मई 28, 2013 नई पोस्ट पुरानी पोस्ट मुख्यपृष्ठ सदस्यता लें टिप्पणियाँ भेजें (Atom) CGirishBillore.
5936	प्रस्तुतकर्ता Jagadishwar Chaturvedi पर 1:30 pm लेबल: अंधलोकवाद, पश्‍चि‍म बंगाल, माकपा भारतीय नागरिक - Indian Citizen10 जून 2010 को 2:14 pm इस टिप्पणी को एक ब्लॉग व्यवस्थापक द्वारा हटा दिया गया है.
5937	प्रस्तुतकर्ता Madan Gopal Garga LM VJM पर 10:29 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5938	प्रस्तुतकर्ता Madan Mohan Saxena पर 2:44 am 2 टिप्‍पणियां: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5939	प्रस्तुतकर्ता Naveen Kr Chourasia पर 4:09 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5940	प्रस्तुतकर्ता Naveen Tyagi पर 7:32 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5941	प्रस्तुतकर्ता Osho Ganga पर 6:55 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5942	प्रस्तुतकर्ता Padm Singh पर 11:47 am इस संदेश के लिए लिंक इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5943	प्रस्तुतकर्ता rajani kant पर 10:30 PM चला बिहारी ब्लॉगर बननेMon Dec 13, 10:40:00 PM 2010 रजनीकांत जी!
5944	प्रस्तुतकर्ता Rajesh Yadav पर 3:25 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5945	प्रस्तुतकर्ता rajkumar Soni पर मंगलवार, मार्च 03, 2015 इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5946	प्रस्तुतकर्ता Roshi पर 8:48 pm कोई टिप्पणी नहीं: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5947	प्रस्तुतकर्ता Shalini Kaushik पर 10:38 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5948	प्रस्तुतकर्ता Shalini Kaushik पर 11:14 am 7 टिप्‍पणियां: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5949	प्रस्तुतकर्ता siddheshwar singh समय 12:09 am नए साल में आप और भी अधिक ऊर्जा और कल्पनाशीलता के साथ ब्लॉगलेखन में जुटें, शुभकामनाएँ.
5950	प्रस्तुतकर्ता siddheshwar singh समय 12:12 am 6 टिप्‍पणियां: जानवरों के बारे में पाँच कवितायें आज शाम पुराने कागज -पत्तर तलाशते हुए पुरानी फाइलों में जानवरों पर लिखी अपनी पाँच कविताओं की एक सीरीज मिली.
5951	प्रस्तुतकर्ता Suresh Swapnil पर 12:04 am 2 टिप्‍पणियां: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5952	प्रस्तुतकर्ता Suresh Swapnil पर 2:58 am कोई टिप्पणी नहीं: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5953	प्रस्तुतकर्ता Tarkeshwar Giri पर 10:04 PM इस संदेश के लिए लिंक 8 comments: Email ThisBlogThis!
5954	प्रस्तुतकर्ता udaya veer singh पर 10:13 am 3 टिप्‍पणियां: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5955	प्रस्तुतकर्ता Vijaya Singh पर 9:14 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5956	प्रस्तुतकर्ता अजय कुमार झा पर 9:13 am 13 टिप्‍पणियां: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5957	प्रस्तुतकर्ता अजित वडनेरकर पर 1:08 AM लेख पसन्द आया..
5958	प्रस्तुतकर्ता अविनाश वाचस्पति पर शुक्रवार, मार्च 16, 2012 इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5959	प्रस्तुतकर्ता अविनाश वाचस्पति पर शुक्रवार, मार्च 16, 2012 कोई टिप्पणी नहीं: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5960	प्रस्तुतकर्ता ओम द्विवेदी पर 6:05 am 1 टिप्पणी: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5961	प्रस्तुतकर्ता कौशल तिवारी 'मयूख' पर 11:21 pm कोई टिप्पणी नहीं: इस संदेश के लिए लिंक एचआर प्रकरण की फाईल गायब होने से शिक्षा विभाग में हड़कम्प दंतेवाड़ा शिक्षा अधिकारी डा.
5962	प्रस्तुतकर्ता कौशल तिवारी 'मयूख' पर 9:24 pm कोई टिप्पणी नहीं: इस संदेश के लिए लिंक लेबल: नई आजादी, मुख्यमंत्री डॉ.
5963	प्रस्तुतकर्ता प्रवीण पर 9:19 am 6 टिप्पणियाँ इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5964	प्रस्तुतकर्ता ब्रजकिशोर सिंह पर 2:07 pm लेबल: मनमोहन जी नामुमकिन नहीं है भारत में मिस्र जैसी क्रांति नई पोस्ट पुरानी पोस्ट मुख्यपृष्ठ सदस्यता लें टिप्पणियाँ भेजें (Atom) ब्रज की दुनिया में आपका स्वागत है.
5965	प्रस्तुतकर्ता राजेंद्र कुमार पर 9:34 pm 17 टिप्‍पणियां: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5966	प्रस्तुतकर्ता रूपचन्द्र शास्त्री मयंक चर्चा मंच पर Wednesday, September 22, 2010 Email ThisBlogThis!
5967	प्रस्तुतकर्ता वीना शर्मा पर 2:12 am 1 टिप्पणी: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5968	प्रस्तुतकर्ता शब्दकार-डॉo कुमारेन्द्र सिंह सेंगर पर 11:40 pm लेबल: काव्य-संग्रह -- तारों के गीत -- डॉ0 महेन्द्रभटनागर नई पोस्ट पुरानी पोस्ट मुख्यपृष्ठ सदस्यता लें टिप्पणियाँ भेजें (Atom) स्वर्गविभा में डॉ० महेंद्रभटनागर की पुस्तकें डॉ.
5969	प्रस्तुतकर्ता सुभाष नीरव पर 11:13 pm श्रदा जी से परिचय करवाने के लिय और उनकी सुन्दर गज़लें पढवाने के लिये बहुत बहुत् धन्यवाद श्रदा जी इस ब्लागवुड की जान शान हैं उन्हें बहुत बहुत शुभकामनाये गज़लों ने मन को छू लिया।
5970	प्रस्तुतकर्ता सूबेदार जी पटना पर 2:00 am 5 टिप्‍पणियां: नई पोस्ट पुराने पोस्ट मुख्यपृष्ठ Dynamic Views टेम्पलेट.
5971	प्रस्तुतकर्ता हास्यफुहार पर 12:06 pm 7 टिप्‍पणियां: खदेरन फाटक बाबू से एक दिन अपनी बड़ाई करने लगा “मेरी एक आदत है कि मैं जो भी करता हूँ उसमें पूरी तरह डूब जाता हूँ।”
5972	प्रस्तुत कविता “ समकालीन भारतीय साहित्य “ के अंक 130 से साभार ।
5973	प्राइम टाइमीय रात कोई ख़ूबसूरत रात नहीं होती ।
5974	प्राकृतिक आपदा पडऩे पर प्रदेशके मुखिया शिवराज ङ्क्षसह चौहान किसान हितैषी बनकर अधिकारियों को निर्देश देते नजर आते है कि पीडि़त किसानों को समय पर नुकसान का मुआवजा प्रदान करेंं इसमेें किसी भी प्रकार की कोताही बर्दाश्त नहीं की जाएगी ।
5975	प्राचीनकाल में आज की भॉंति नहाने के लिए बाथरूम नहीं होते थे।
5976	प्राथमिक षिक्षा प्राप्ति के उपरांत बच्चें का प्रमाण पत्र निर्गत करना है।
5977	प्राथमिकी के विरोध में वामदलों ने मंगलवार को सिवान बंद का आह्वान किया है।
5978	प्रान्त के सभी 123 खण्डों में खण्डश: बैठकों का आयोजन किया गया.
5979	प्राप्त जानकारी के अनुसार उनके इस खाते की जानकारी वैद्य नामक स्टेनो को थी.
5980	प्राप्त समाचार के अनुसार जनपद के थाना कोतवाली क्षेत्र में स्थित मेरठ रोड स्थित भारत रोलिंग मिल के सुपरवाइजर साबिर ने पुलिस को दी तहरीर में बताया कि उनकी फैक्ट्री से एक ट्रक आठ लाख रूपयों की कीमत का सरिया लेकर गाजियाबाद के लिए चला था।
5981	" प्राय: ऐसा होता है कि हमें किसी को जानने के लिये उसका गहन अध्ययन करना पड़ता है।
5982	प्रायः आफर में गागर को लाल रंग निखर उठता है।
5983	प्रायः यह मिथ्या धारणा पाल ली जाती है कि आदिवासी समाजों में स्त्री अपेक्षाकृत स्वतंत्र और अधिकार संपन्न है।
5984	प्रासंगिक नजर नहीं आतीं.
5985	प्रिय संजीव भाई, तुम अपना काम करते रहो.
5986	' प्रीति झटके से उठ खड़ी हुई।
5987	प्रीति लग जाए तो कठिनाइयों का पता नहीं चलता।
5988	प्रेगनेंट होने पर क्या कहा साक्षी ने हालांकि धोनी की पत्नी साक्षी ने प्रेगनेंट वाली खबर को गलत बताया है।
5989	प्रेम ऐसे है जैसे फूल और श्रद्धा ऐसे है जैसे फूल की सुवास।
5990	प्रेम की अनुभूति कभी भी मन को शीतलता प्रदान करती है.
5991	प्रेम के ना ना प्रकार के रूप हैं अथवा उसकी अनुभूति के, इस बात का अन्वेषण करती एक दस्तावेज़ की तरह लगती है यह किताब।
5992	प्रेम चंद की भांती ही डॉ.
5993	प्रेमचंद जी के बारे में इतनी विस्तृत जानकारे कही नही पढी थी मैंने.
5994	प्रेम में किसको याद रहती है!
5995	प्रेम, में ह्रदय खंडना से, व्यक्ति की मनोदशा प्रभावित होती है!
5996	प्रेमा के स्वर की एक एक झनकार में उल्लास थिरक रहा था।
5997	प्रेमिका का प्रेम तो छोड़ यार।
5998	प्रेमियों को ये दुनियाँ शायद कभी नहीं समझ सकती ।
5999	प्रेमी का दावा है कि उसने महिला पर इतने रुपये खर्च किए हैं।
6000	प्रेस कांफ्रेंस में जी-न्यूज प्रमुख सुधीर चौधरी व जी-बिजनेस चैनल के समीर अहलूवालिया से हुई बातचीत का टेप भी जारी किया गया।
6001	प्रेस लाइन में कहा जाता है की फर्मा पहले उठेगा – जनाजा बाद में.
6002	प्रेस, समाचारपत्रा, विज्ञान आदि के प्रचार ने इसके प्रयोग (विशेषत: गध) को आगे बढ़ाया।
6003	प्रो अग्रवाल ने एक से अधिक बार यह याद दिलाया है कि इस षड्यंत्र के शिकार तमाम गैर-यूरोपीय समाज रहे हैं.
6004	प्रोफेसर बर्धन कोलकाता विश्ववविद्यालय से ग्रेज्युवएशन तथा कैम्ब्रिज यूनिवर्सिटी, यू के से डॉक्टौरेट की डिग्री लेने के बाद मैसाचुसेट्स इंस्टी ट्युट ऑफ़ टेक्नोिलॉजी (एम आई टी) में शिक्षण एवं शोध कार्य हेतु कैम्ब्रिज, मैसाचुसेट्स चले गए।
6005	प्रोफेसर विल्सन, जिसके संस्कृत ज्ञान के प्रति आदर के कारण सभी के मुँह पर उन्हीं का नाम था, और दूसरे थे, डॉ.
6006	प्रोफेसर सोज ने अपनी पार्टी व्हिप के खिलाफ जाते हुए विश्वास प्रस्ताव के खिलाफ वोट डाला था।
6007	प्रोस्टेट यानि ‘पौरुष ग्रन्थि’ महिलाओं के शरीर में नहीं होती है.
6008	प्रौढ़ निरक्षरों को साक्षर बनाने में कुछ इसी से मिलती-जुलती अनदेखी पश्चिम बंगाल, पंजाब और हरियाणा जैसे दूसरे राज्यों में भी सामने आई है।
6009	'प्लास्टिक के दो डब्बा जोड़कर फिल्टर भी बनाते हैं, हम कहे की भले सौ रुपया ले लो लेकिन एक ठो हमारे लिए भी बना दो।
6010	फ़त्तू के हावभाव में पलने लगी अवज्ञा को उन्होंने चीकन पात की तरह पहचान लिया था।
6011	फ़त्तू पर रेगुलर अपडेट मिलते रहेंगे जी., निश्चिंत रहिये।
6012	फरदीन खान अपने मोटापे की वजह से थके-थकेलगते हैं।
6013	फरवरी 1962 को कांकेर तथा बीजापुर को छोड पर सम्पूर्ण बस्तर में महाराजा पार्टी के प्रत्याशी विजयी रहे तथा यह तत्कालीन सरकार को प्रवीर का लोकतांत्रिक उत्तर था। 30 जुलाई 1963 को प्रवीर की सम्पत्ति कोर्ट ऑफ वार्ड्स से मुक्त कर दी गयी।
6014	फरवरी 2011 में नई दिल्ली में विश्व डाक टिकट प्रदर्शनी के आयोजन के दौरान इसे पुन: लांच किया गया और लोगों ने इसे हाथों-हाथ लिया.
6015	फरहान अख्तर एवं रितेश सिद्धवानी द्वारा सह-निर्मित ‘रईस’ में माहिरा की जोड़ी शाहरुख के साथ है।
6016	फरीदाबाद में पुलिस और प्रबंधकों की मिलीभगत के खिलाफ मजदूरों का गुस्सा निकलने की घटनाएं हो रही थीं.
6017	फरी नृत्य, जांघिया नृत्य, पंवरिया नृत्य, कहरवा, जोगिरा, निर्गुन, कजरी, सोहर, चइता गायन उत्तरप्रदेश की लोक संस्कृतियां हैं ।
6018	फर्क इतना है कि यहां आपको ईमेल आईडी की जगह कार्टून से मिलता-जुलता अपना एक रूप मिलता है जिसका नाम और रंगरूप आप खुद तय कर सकते हैं।
6019	फर्टिलाइजर कार्पोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड (एफ सी आई एल) फर्टिलाइजर कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड (एफसीआईएल) की इकाइयां सिंदरी (झारखंड), गोरखपुर (उत्‍तर प्रदेश), रामागुण्‍डम (आंध्र प्रदेश) और तलचर (उड़ीसा) में स्थित हैं।
6020	फलों की उचित वृध्दि व विकास के लिए 15-20 डिग्री से.
6021	फाइल का आकर: ब्लू माइंड की फाइल का आकार मात्र २५० किलो बाइट है।
6022	फाइल में वे नजरें उलझाते रहे।
6023	फाड़ दे मेरी चूत को आज मेरे राजा.
6024	फादर कामिल बुल्के का हिंदी इंग्लिश शब्कोष पार्टनर शब्द का अर्थ बताता है साथी, संगी, साझेदार, जोड़ीदार, खेल का साथी.
6025	फ़ायरफ़ॉक्स आपके विन्डोज़ एंटीवायरस सॉफ्टवेयर के साथ सुरुचिपूर्ण समाहित हो जाता है।
6026	फाल्गुनी कहती हैं, इतना ही नहीं, इस साल फिल्म इंडस्ट्री के जाने-माने कोरियोग्राफर रेमो भी हमारे साथ हैं।
6027	फ़ास्टर बताते हैं कि फ़िशर दूसरे विश्व युद्ध के बाद गठित आस्ट्रिया की अस्थायी सरकार के शिक्षा मंत्री रहे और अनेक वर्षों तक आस्ट्रिया की कम्युनिस्ट पार्टी के नेताओं में से एक रहे थे ।
6028	फांसी सदा दलितों, आदिवासियों और गरीबों को दी गई है।
6029	फिर 1951 में साइकिल आयात घोटाले में एस.
6030	फिर अगर उसे कभी समझदारी की भी कोई किरण आये, तो वह उसे दबाता है।
6031	फिर अचानक उसने कार रोक दी थी.
6032	फिर अचानक कहीं किसी बात पे किसी हसीं सूरत को देख के कुछ पीछे छुटे चेहरे याद आने लगते हैं.
6033	फिर अठारह घंटे सोता है।
6034	फिर अनायास संबोधि न घट सकेगी।
6035	फिर अंधेरा छा गया और जमीन से करीब पांच फुट ऊंचाई पर बने कुश्ती का रिंग तेज प्रकाश से नहाने लगा।
6036	" फिर इधर-उधर की बातों के बाद हमने फोन रख दिया ।
6037	फिर इन्होंने लेखन को ही आजीविका के रूप में अपना लिया.
6038	फ़िर ईनाम तो ईनाम है, अनुयाईयों वाले सम्मान के लिये हम भी पात्र हैं ही।
6039	फिर उन से मिला बीते २४ जून,२०११ को दिल्ली सरकार के सचिवालय भवन में।
6040	फिर उनसे मुलाक़ात भी हुई।
6041	फिर उसके पिता ने कहा- बेटे टंग दिखाओ और बेटे ने जीभ दिखा दी।
6042	फिर उस विभीषण का समाचार सुना, मृत्यु जिसके अत्यंत निकट आ गई है॥2॥ पुनि कहु भालु कीस कटकाई।
6043	फिर उसी लंगोटी से सारा संसार वापस निकट जाएगा।
6044	फिर ऐसे समय में, जब सरकारी तंत्र का ज्यादा ध्यान बचाव राहत और पुनर्वास में लगा हुआ है, ऐसे गिरोहों की सरगर्मियां बढ़ जाने का खतरा स्वाभाविक तौर पर बढ़ गया है।
6045	फिर ओम थानवी ने केवल अज्ञेय पर ही आयोजन क्यूं करवाया?
6046	फिरकनी में कई सारी पंखुड़ियां थीं।
6047	फिर कारगिल कंपनी क्या है इसके बारे में पता किया तो पता चला कि वो अमेरिका की सबसे बड़ी प्राइवेट लिमिटेड कंपनी है.
6048	फिर किनारा बचता ही नहीं है।
6049	फिर किरण से उनकी बात करवा दी, जी साब जी कहते हुए किरण ने फोन वापस दे दिया।
6050	फिर किसका नाम हिन्दू हैं?
6051	फिर कुर्सी पर बैठते हुए पूछा “माया जी आप दिल्ली में कहां रहती है।”
6052	फिर केन्द्र सरकार पीडीएस के तहत बाँटने के लिये गोदाम से अनाज वापस राज्य सरकार के पास भेजती है और राज्य सरकार उसे गाँव स्थित पीडीएस दुकानों में भेजती है।
6053	फिर कोशिश करने की जरूरत ही क्या है ।
6054	फिर क्या था प्रभात झा ने तत्काल कार्यवाही कर शर्मा को चलता कर दिया।
6055	फिर क्या था बाहर आ कर सीधे निजि सचिव को मोबाइल थर्राया।
6056	फिर क्या था वो नंबर पूरे ऑफिस में बट गया.
6057	फिर क्यों केवल स्त्री ही ऐसी निर्मम सजा और दुखद अंत की भागीदार बनती हैं?
6058	फिर खाली हो जाते हैं, रिक्त हो जाते हैं।
6059	फिर घाट न बनेंगे तेरे किनारे पर, तीर्थ न उमगेगे तेरे किनारे पर, मेले न भरेंगे तेरे किनारे पर, फिर तेरा कोई किनारा नहीं, फिर तू नहीं, रुक जा।
6060	फिर चार-पाँच सालों बाद दादा जी बचते-बचाते आ गए।
6061	फिर जन्माष्टमी का उत्सव आया।
6062	फिर जिनको दिखाई पड़ता है, जिनको नहीं दिखाई पड़ता—उनकी भीड़ सदा बड़ी है जिनको नहीं दिखाई पड़ता।
6063	फिर तुमने उसको बांधा विवाह में, कानून में, घर में लाकर बंद कर दिया।
6064	फिर तुम पूछ रहे हो, 'व्यक्तित्व की पूजा न कर व्यक्ति की पूजा कहा तक उचित है?'
6065	फिर तुम्हें कहूं किसी गहरे संभोग के क्षण में यह होता है।
6066	फिर तो यह जो अनंत जगत है, इसमें खेलो, दिल खोल कर खेला!
6067	फिर तो हम Atom और DNA का भी चित्र कहीं नहीं दे सकते.
6068	फिर दबी जुबान से उनका समर्थन करना प्रारंभ किया।
6069	फिर दोनों की सांठगांठ से जनता लुटती है, देश बर्बाद होता है ।
6070	फ़िरदौस ख़ान पत्रकार, शायरा और कहानीकार..
6071	फिर धीरे से रिसीवर रखा और धीमे कदमों से अपनी किताबों तक लौट आई.
6072	फ़िर नाइंसाफ़ी कैसे हो गयी ।
6073	फिर नीचे लिखा मंत्र पढ़ें।
6074	फिर पटना, रांची और अंत में दिल्ली.
6075	फिर पापाजी का वहां से तबादला हो गया और मैं पटना आ गया मगर एक नये अनुभव के साथ.
6076	फिर प्रयोग किये जाते हैं, जिनमें सामान्य (general ) को प्रकाश में लाने के लिए, इन पक्षों और संबंधों की तुलना तथा मिलान करने के लिए सामग्री प्राप्त होती है।
6077	फिर बुद्धि के लिये ‘मैं’ षब्द प्रयुक्त होगा ।
6078	फिर बोलो झूठ नहीं बोलोगे कभी… भगवान किसी को गिफ्ट पैक में नहीं भेजता है.
6079	फिर ब्रजेश भाई को फोन किया और उन्हें बताया।
6080	फिर ब्रा के अंदर से शरीर झाॅकने लगा।
6081	फ़िर भक्ति द्वारा इस गर्भवास के कष्ट से छुटकारा पाऊँ ।
6082	फिर भाजपा का भी कोई ज्यादा कल्याण होने वाला नहीं है।
6083	फ़िर भी अपने खर्च में से १०० रूपये निकलकर दे देता.
6084	फिर भी अमेरिका के लिए हहुआए हुए हैं बहुत से लोग!
6085	फिर भी आप इसे प्रयास भर कहते हैं.
6086	फिर भी आप बोलती हैं कि आपने किसी पुरस्कार के लिये कार्य नहीं किया।
6087	फिर भी इस बात को कई सालों तक मैं एक्सेप्ट नहीं कर सका, आज भी कभी कभी जब अपने आस पास किसी माँ को अपने बच्चे से प्यार से गले लगाते हुए देखता हूँ तो आखें नम हो जाती हैं..
6088	फिर भी उनमें और मुझमें एक समानता है।
6089	फिर भी कभी धूप तो कभी हवा,एक-दूसरे के सन्देश पहुंचा ही देते थे.
6090	फिर भी कहानी-कविता का चुनाव करते समय हम कुछ बातों का ध्यान अवश्य रखें।
6091	फिर भी कुछ पर्यावरण नारीवादी जैविक धारणा को मानते हैं और अलग अलग तरह से दोहराते रहते हैं ।
6092	फिर भी चुप रहे।
6093	फिर भी दो बातें कहने के लिये रुक रहा हूँ।
6094	फिर भी बदलाव तो प्रकृति का नियम है, सो हो गया।
6095	फिर भी लबो पे हसी रखनी पड़ती है.
6096	फिर भी वफ़ादार बने रहना सज्जनता की पुकार है।
6097	फ़िर भी स्मृति आधार पर यह लगभग 24 000 योजन है । 1 योजन 4 कोस यानी 10 किमी के बराबर होता है ।
6098	फिर भी हम जीते जाते हैं, हमारी जीवन-यात्रा निर्बाध चलती जाती है।
6099	फिर मोदी को रोकने का क्या घणित हुआ कि सीधे रजनीति में प्रत्यक्ष विदेशी विनिवेश और सामाजिक क्षेत्र में विदेशी पूँजी के पांख लगाकर नया विकल्प पेश किया गया।
6100	फिर यह ’’ताज़ा’’ अक्षर इस बोर्ड में से हटवा दो।
6101	फिर वह एक अरसे तक आपको अपने हिसाब से चलाता है, जब वह आपको छोङकर जाता है तो आपका पुराना खुशनुमा व्यक्तित्व भी लापता हो चुका होता है.
6102	फिर वे तत्काल प्वाइंट पर आ गयीं, कहने लगीं कि अब हमको उनके भाई का दुकान हर हालत में छोड़ना पड़ेगा.
6103	फिर वे रावण के महल में गए।
6104	फिर वे सीआईए के एजेण्ट क्यों नहीं घोषित किये गये?
6105	फिर वो कौन लोग हैं जो इतने ताकतवर हैं कि इन सब पर हावी हैं।
6106	फिर समझ से बाहर, हम फि़र भौंचक्‍क खड़े हैं, वो फि़र हमें समझाता है 'अंकल आपने वो पराना गाना नहीं सुना 'आवाज़ ये किस की आती है'; देखा उस ज़मानें में किस की आव़ आती थी।
6107	फिर सात साल पहले उनका जलेस से मोहभंग भी हो चुका है यानी इस तरह 36 वर्ष तो उन्हें दिल्ली में ही हो गए हैं।
6108	फिर से आते है अचलगंज पर।
6109	फिर से मिलने की तमन्ना है.
6110	फिर से हमने बात की, परन्तु अपनी बात मनवाने की कोशिश नहीं की, सिर्फ सारे विकल्प उसके सामने रखे।
6111	फिर हनुमानजी ने रावण को एक घुसा मारा।
6112	फिर होंगी खुशियां, बस न खोना अपना विश्वास।
6113	फिरोज गाँधी का परिचय पितृ पक्ष से काट कर क्यों ननिहाल के परिवार से बार-बार जोड़ा जाता रहा है, यह एक ऐसा रहस्य है जिसे नेहरु परिवार के आभा-मंडल से ढक कर एक गहरे गढे में मानो सदैव के लिए ही दफ़न कर दिया गया है।
6114	फिलहाल ऐसा लगता है कि राजनेताओं ने जय-पराजय को व्यक्तिगत रूप से लिया है.
6115	फिलहाल कई अन्य लोगों के बयान र्दज करना शेष है।
6116	फिलहाल कंपनी महाराष्ट्र के रत्नागिरि में 15000 करोड़ रुपए खर्च कर 3200 मेगावाट क्षमता का सुपर क्रिटिकल थर्मल पावर प्लांट स्थापित कर रही है।
6117	फिलहाल बच्ची इंदौर के बॉम्बे हॉस्पिटल में भर्ती है, लेकिन सांस लेने और आंखें खोलने के सिवाय उसके शरीर में कोई हरकत नहीं हो रही।
6118	फिलहाल बाजार अपने न्यूनतम स्तर पर है और इसके अधिक नीचे जाने की आशंका जताई जा रही हैं लेकिन यह नहीं कहा जा सकता कि बाजार कहां से रिकवर करना प्रारंभ करेगा, अत: निवेशक कास्ट एवरेजिंग और वेल्यू एवरेजिंग निवेश के इन दोनों तरीकों को अपना सकते हैं।
6119	फिलहाल भूकंप से किसी तरह के जानमाल के नुकसान की खबर नहीं है।
6120	फिलहाल यह पता नहीं चल पाया है कि कितने कंप्यूटर्स पर इस वायरस ने अटैक किया है।
6121	फिलहाल, सूचना के अधिकार कानून के इस्तेमाल से कुछ जिलों में एक बार फ़िर यह योजना पटरी पर आ चुकी है।
6122	फिलाडेल्फिया में फ्रैंकलिन नामक एक गरीब युवक रहता था।
6123	फिल्म अध्येताओं ने अभी ऐसी फिल्मों की लोकप्रियता के कारणों को नहीं खोजा है।
6124	फिल्म ऐसी जिसमें आप पहले ही अंदाजा लगा सकते हैं कि क्या होने वाला है.
6125	फिल्म का गीत-संगीत अवश्य ही मधुर और उपयुक्त है।
6126	फिल्‍म का परिदृश्‍य उलझा हुआ है।
6127	फिल्म का यह प्रसंग थोड़ा खिंचता भी है, लेकिन काल्पनिक और अवास्तविक होने के बावजूद 'रांझणा' की मूल कहानी को प्रभावकारी बना देता है।
6128	फिल्म की इस कहानी में तैर कर समुद्र पार करने के लिए गए सुमित सूरी और मधुरिमा तुली का क्या हुआ, इसे निर्देशक ने गोल कर दिया है.
6129	फ़िल्म की शुरुआत महत्मा गाँधी की हत्या से होती है और उसके बाद पूरी फ़िल्म अतीत की घटनाओं पर केन्द्रित हो जाती है ।
6130	फिल्म के पहले सीन में ही कैल वीवर (स्टीव कैरल) को उसकी वाइफ एमिली (जूलियेन मूर) ये कहकर चौंका देती है कि वह तलाक चाहती है, क्योंकि वह अपने कलीग डेविड लिंडहेगन (केविन बैकन) के करीब आ चुकी है।
6131	फिल्म के बेहद शुरुआती दृश्य में जो व्यक्ति अपनी नवजात बालिका को दूध में डुबोकर मारता है, उसका नाम गोपाल (‘ले गोपाल बीड़ी पी ले’) है।
6132	फिल्म कंपनियों के पब्लिक इश्यू आने के बाद उनकी जवाबदेही बढ़ी है।
6133	फ़िल्म तो असफल रही, लेकिन इसके गानें पसंद किए गए।
6134	फिल्म प्रोडक्शंस से जुडेÞ विश्वस्त सूत्रों की मानें तो; पूंजी निवेश के हिसाब से बॉलीवुड यहां के बिल्डर्स और नेताओं के लिए सबसे चोखा धंधा साबित हो रहा है।
6135	फिल्म 'बाहुबली' के लिए आइटम नंबर शूट करते समय नोरा फतेही का टॉप अचानक खिसक गया।
6136	फिल्म 'ब्रदर्स' हालीवुड फिल्म 'वॉरियर' की ऑफिशियल रिमेक है.
6137	फिल्ममेकिंग सीखते हुए मैंने जिस किस्म के सिनेमा को देखा और चाहा, वैसा ही बनाना भी चाहता हूं।
6138	फिल्म में उसका चरित्र भी ज़रा हट के है।
6139	फिल्म में हीरो प्रभाष को पहाड़ों पर मुश्किल चढ़ाई करते हुए देखा जाता है।
6140	फिल्म में हेमा और देवानंद की जोड़ी को दर्शकों ने सिर आंखों पर लिया और फिल्म सुपरहिट रही।
6141	फिल्म मौसम एक रोमांटिक फिल्म है जिसमें पंकज कपूर के बेटे शाहिद कपूर मुख्य अभिनेता हैं।
6142	फिल्म शब्दों का दृश्य विधा में ‘अनुवाद’ नहीं हो सकती।
6143	फिल्म हैप्पी न्यू ईयर में अभिषेक बच्चन डबल रोल में नजर आये.
6144	फिल्मी गीतों, पंजाबी पॉप और डिस्को संगीत को भोजपुरी शब्द दे देने से बनी रचना भोजपुरी नहीं हो जाएगी।
6145	फिल्मों के निर्देशन के दौरान अनुभव हुआ कि कई अच्छे गीत-संगीत हमें छोडऩे पड़ रहे हैं।
6146	फूलमती अपने नियम के विरूद्ध आज लड़के ही उठी, रात-भर मे उसका मानसिक परिवर्तन हो चुका था।
6147	फूलों की ट्रक पर बाला साहेब ठाकरे के पार्थिव शरीर के साथ में उद्धव ठाकरे समेत कई अन्य लोग भी मौजूद थे।
6148	फेअसबुक पर जरूर दिख रहा है।
6149	फेसबुक और फेसबुक ग्रुप्स तो ब्लाग-पोस्ट पर विजिट बढ़ाने मे खासे कारगर सिद्ध हुये हैं बशर्ते कि ब्लाग पोस्ट जनहित मे हो तो।
6150	फैक्ट्रियों-मिलों से निकलने वाला कचरा नदियों को जितना प्रदूषित करता है, शहरों में आम घरों से निकलने वाली गंदगी भी ड्रेनेज व्यवस्था से जाकर नदियों में मिलती है और वह भी उससे कम प्रदूषण नहीं फैलाती है।
6151	फोटो के नीचे इटैलिक, बोल्ड अक्षरों में कैप्शन था- ‘ताकि इज्ज्त बची रहेः बदनाम बस्ती में आने वाले मनचले अब पड़ोस के मुहल्लों के घरों में घुसने लगे हैं।
6152	फ़ोटो बहुत शानदार, पोस्ट तो शानदार होती ही है तुम्हारी और वो फ़ोटो क्या धतूरे के फ़ूल की हैं?
6153	फोटो भेजने की सुविधा भी कर दें ये.
6154	फोन के होम बटन पर ही दो-तीन पफंक्शन हैं।
6155	फोन पर सखियों से बातचीत की निम्मी (मिश्रा) जी ने।
6156	फोन में कनेक्टिविटी के लिए ब्लूटूथ, जीपीआरएस और ऐज है।
6157	फोल्लोवर बनने का विजेट जरूर लगाए.
6158	फंड के मुताबिक हफ्ते भर में भारत सरकार के खिलाफ मुकदमा दायर होगा।
6159	फ्रांस की एक मैगजीन में छपी रिपोर्ट के मुताबिक प्रति लीटर शीतल पेय में 10 मिलीग्राम अल्कोहल मिला हुआ पाया गया (जो 0.001 फीसदी) है।
6160	फ्रांस सिस्टम की घड़ी के समय का इस्तेमाल नहीं करने वाला एकमात्र यूरोपीय देश है।
6161	फ्लोर मैनेजर, हॉल मैनेजर..
6162	बकौल राजा दिग्विजय सिंह, बाला साहेब ठाकरे मध्य प्रदेश के नक्सल प्रभावित बालाघाट जिले के मूल निवासी हैं।
6163	बक्सर राजद के जिला अध्य्छ शेस नाथ सिंह यादव ने मांग करते हुये ठेकेदार के साथ विभागीय पदाधिकरियों पर भी नामजद प्राथमिकी दर्ज करने की मांग की है.
6164	बगदाद में बुश को जो जूता घला वह मेड इन ईराक नहीं था मगर उस पर नाम लिखा होने की वजह से बुश उसे खाने के लिए बगदाद जा पहुँचे।
6165	बचपन ताज़ा हो गया.
6166	बचपन में जश्न-ए-आजादी मनाने के लिए हम सब बच्चे गांवभर में घूम-घूमकर चंदा इकट्ठा करते।
6167	बचपन में पिताजी की चौपाल-कचहरी में कई प्रकार के लोग आया करते थे।
6168	बचपन में माँ के साथ भजन मंडली में शिरकत करते की वज़ह से भजन लिखने से उनके लेखन का सफर शुरु हुआ जो कॉलेज के दिनों में आते आते आशानुरूप रुमानी कविताओं में बदल गया।
6169	बचपन से ही आल इंडिया रेडियो जलंधर से इसे बजता सुनते थे.
6170	बचपन से ही उसकी ख़्वाहिश एक बड़ा कलाकार बनने की थी.
6171	बचपन से ही यदि उनमें रंग संस्कार पड़ जायें तो यह प्रत्यक्ष या परोक्ष रूप से उनके सर्वांगीण विकास में सहायक होगा।
6172	बचा का कोई उपाय नहीं दीखता था।
6173	बचाव करते करते खुद हीन भावना से ग्रस्त हो जाती है खुद को ही कुसूरवार मान बैठती है।
6174	बचाव पक्ष से जिरह के दौरान एएसपी कौल ने कहा कि 15/ 16 मई, 2008 की रात घर में डा.
6175	बचे अब, जीवन में, कुछ अजीबोगरीब साथी.
6176	बच्चा अपनी तरफ से कुछ भी नहीं करता है।
6177	बच्चा पूर्व राष्ट्रपति कलाम जैसा बनना चाहता है और उसका साथी अमिताभ की धुन में मगन है.
6178	" बच्ची ने अज़ीब सा चेहरा बना कर मुझे समझाया कि - " बुआ, भगवान को गुडिया बना कर खेल रही हैं ।"
6179	बच्चे कमजोर एंव मंद बुद्धि वाले होते हैं।
6180	बच्चे कमजोर हैं, इसलिए आपसे नहीं कह सकते कि बंद करो यह अखबार पढ़ना और नाचो-कूदो!
6181	बच्चे के उज्जवल भविष्य के लिये मॉ बाप ने रची लूट की साजिष, पुलिस ने २४ घंटे में किया पर्दाफाष इन्दौर - दिनांक ११ जनवरी २०११- पुलिस अधीक्षक पष्चिम श्री डी.
6182	बच्चे के बचने से कोई प्रयोजन नहीं है--कौन बचा लाया!
6183	बच्चे सबसे अधिक माँ के सान्निध्य में रह कर ही उच्च संस्कार सीखते है!
6184	बच्चों का घर से दूर होना (चाहे शिक्षा के लिए या फिर विवाहोपरांत ) इस मानसिक स्थिति में जो परिवर्तन जो बातें ऐसे लोगों के व्यक्तित्व में परिलक्षित होने लगाते हैं वे इस तरह के हो सकते हैं.
6185	बच्चों की कसम खा कर जनता को कहा कि मैं कभी भी कांग्रेस और बीजेपी से सहयोग ले कर सरकार नहीं बनाऊंगा।
6186	बच्चों की जल्दी छुटटी कर दी जाती है जिसकी खुशी उनके चमकते दमकते चेहरों पर बिखरी हॅसी को देखकर महसूस की जा सकती है।
6187	बच्चों को ठोस आहार किन चीजों का सेवन कराया जाता है तो इससे यह स्पष्ट हुआ कि साधारणत: इन्हें दाल का पानी या मांड (घुले हुए चावल का पानी) पेट भरने की वजह से ही दी जाती है ।
6188	बच्चों को महापुरुषों के जीवन से परिचय कराना, बच्चों के साथ समय देना, बच्चों को संस्कारित करने का काम हमने छोड़ दिया है जिसका परिणाम समाज में व्याप्त भ्रष्टाचार है।
6189	बच्चों को स्कूल में कभी भेज नहीं पाये क्योंकि उन्हें अछूत जो कहा जाता था।
6190	बच्चों ने दिन के 12 बजे खाना खाया था.
6191	बच्चों ने बहार आकर नाना को आवाज लगे।
6192	बच्चों में होने वाले स्ट्रोक को पीडियाट्रिक स्ट्रोक के नाम से जाना जाता है।
6193	बछडा दिया है दादाजी ने।
6194	बजट का इंतज़ार कीजिये.
6195	बजट पर चर्चा से पहले इस परिदृश्य को समझना बहुत जरुरी है।
6196	बजट में रस्म अदायगी के तौर पर गांवों की बात तो की गई है लेकिन असल मंशा शहरों को पोसने की है।
6197	बजड़े और नाव का यह युग्म गिल्ली-डंडे जैसा.
6198	बट टुम ध्यान रखना.
6199	बड़ा अच्छा लगा जब मिट्टी की वो सौंधी खुशबू आई, चारों तरफ के माहौल में ज़रा सी ठंडक लाई, सभी को छाते की ज़रुरत समझ आई..
6200	बड़ा खुश हूं कि मेफेयर में एडल्ट अंग्रेज़ी फिल्मंे देखने का लाइसेंस मिल गया।
6201	बड़ा सस्ता सौदा है, लेकिन बड़ा कठिन है।
6202	बड़ा संकट: कांग्रेस ने ललित मोदी के लिए वसुंधरा की गवाही के दस्तावेज पेश किए राजस्थान की मुख्यमंत्री वसुंधरा के लिए बड़ा संकट, कांग्रेस ने ललित मोदी के लिए वसुंधरा की गवाही के वो दस्तावेज पेश किए जिसमें उनके हस्ताक्षर हैं.
6203	बड़ी गंभीरता से धन इकट्ठा करता है।
6204	बडी बात कि खुद पीएम साहब अपना काम करवाने पहुंचे।
6205	बड़ी बात यह है कि इस मंच पर अब बात औपचारिक ‘हाय-हैलो’ तक ही सिमट कर नहीं रह गयी है।
6206	बड़ी मुसीबत है, सांड ने दौड़ लगाई और मै उसके आगे-आगे वह मेरे पीछे पीछे, अजीब मुसीबत है, मैने इसका क्या बिगाड़ दिया।
6207	बड़े गुलाम अली खां साहब, बेगम अख्तर मेरे प्रिय कलाकार हैं.
6208	बड़े बच्चों का पिक्चर के समय यही हाल होता है.
6209	बड़े मामा शिव शंकर लाल दास मुझे गोद में लिए हुए थे.
6210	बडे सतर्क रहते है कि सदाचार-संस्कार अपना कर कहीं हम बुद्दु, सरल, भोले न मान लिये जाय।
6211	बताइए क्या करना है, मैं अपनी जान भी दे सकता हूँ ।”
6212	बताते है कि इस बारे में जब उनसे सवाल पूछा तो वो भड़क गये।
6213	बताते हैं कि यह आदेश 30 नवम्बर को ही निकाल दिया गया था.
6214	बताते हैं कि यह दूरबीन मारिया के कप्तान की थी जो एक साफ़ चमकीले दिन गोल्ड कोस्ट के बिल्कुल पास रहस्यमय परिस्थितियों में डूब गया था.
6215	बता दें कि अबू आजमी ने कहा था कि जो महिलाएं सहमति या बिना सहमति के सेक्स करती हैं उन्हें फांसी दे देनी चाहिए।
6216	बताया गया कि भाजपा के प्रत्याशी डा.
6217	बताया जाता है कि जब बनारस में हुकुम ने अपना मौन वृत किया और उसे नवरात्र के अंतिम दिन 19 अप्रेल को छोड़ा तब उस अवसर के बजाए 06 मई को उन्हें बधाई देकर उनका अभिनंदन किया गया।
6218	बताया जाता है कि लवाजमे के साथ आईं शिक्षा राज्य मंत्री श्रीमती नसीम अख्तर इंसाफ भी मंच पर जा रही थीं, मगर वहां मौजूद कमेटी कार्यकर्ताओं ने उन्हें मंच पर जाने से रोक दिया।
6219	बताया जा रहा इस स्‍टाइलिश अपार्टमेंट में दो टेरेस है।
6220	बतौर कैमरावूमन वे फ़िल्म 'रा.
6221	बदरपुर से फरीदाबाद के बीच 13.875 किलोमीटर लंबी इस लाइन पर कई ऐसी जगहें थीं, जहां मैट्रो इंजीनियर्स को कई चुनौतियों का सामना करते हुए काम पूरा करना पड़ा।
6222	बदले हुए राजनीतिक हालात में उद्योग जगत को यह अब असंभव लग रहा है।
6223	बधाई लिखना तो औपचारिक लगता है.
6224	बन गई थी एक लंबी बातचीतनुमा 'मुलाकात।'
6225	बनर्जी कहते हैं कि एक ऐसा मॉडल बनाने की विचार होता है जो कर्मचारियों भाग लेने और जोखिम उठाने के लिए प्रेरित करता है।
6226	बनवारीलाल ने विभिन्न विकास कार्यों का उद्घाटन किया।
6227	बब्बर शेर का एक और जोड़ा इटावा सफारी रवाना Published Date: Mon, 08 Sep 2014 लखनऊ।
6228	बम्बई स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई) का 30 शेयरों पर आधारित संवेदी सूचकांक सेंसेक्स सुबह 19.66 अंकों की तेजी के साथ 28,390.50 पर और नेशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) का 50 शेयरों पर आधारित संवेदी सूचकांक निफ्टी 1.65 अंकों की गिरावट के साथ 8,588.15 पर खुला।
6229	बयान में कहा गया, ‘‘यह टाटा स्काई की तरफ से गंभीर उल्लंघन है.’
6230	बयानों पर बबाल मचा ।
6231	बर्थडे का हिंदी जन्मदिन है और वहीं उचित भी है.
6232	बर्फ़ की चादर में लिपटी सर्द रात गुजारने के बाद पक्षी सुबह को जगाते हैं.
6233	बर्फ पिघल जाने पर नालियों को मार्च में खोला जाता है।
6234	बलदेव के लंड को सुमन ने अपने हाथ में लिया और उसे मुठ्ठी में दबाने लगी.
6235	बलदेवगढ़ में विक्रम संवत 1185 से 1220 के बीच राज्य करने वाले चंदेली शासक मदनवर्मन ने वहां सात तालाब बनवाए थे ग्वालासागर, जुगल सागर, धर्म सागर, सौतेला, मुचया, गगनताल की विशालता वास्तव में सागर के सामन हुआ करती थी ।
6236	बलराज साहनी की पुस्तक मेरी फिल्मी आत्मकथा के पृष्ठ २४ पर इसका उल्लेख हुआ है.
6237	बलशाली का अस्तित्व रहेगा और निर्बल रहेगा भाग्य-भरोसे।
6238	''बलात्‍कार के बाद सबसे कठिन था ख़ुद को अकेला पाना.
6239	बलात्कारियों की निंदा की।
6240	बल्कि इसका अभिप्राय 'धारण करने' से है।
6241	बल्कि उनके साथ उनमें और डूबिए।
6242	बल्कि उसकी नैतिकता ही सबसे ज्यादा संदेहमुक्त भी है।
6243	बल्कि एक साथ भी आएंगे।
6244	बल्कि धर्म कम हो गया मालूम पड़ता है।
6245	बल्कि रहतीं तो वे किसी के भी साथ नहीं थीं न अपने न किसी दूसरे के।
6246	बस इतना भर कि रुड़की में मैं डेढ़ वर्ष रहा हूँ और प्रवीण सिंह खेतवाल जो मेरे यात्रा विवरणों में आपको हमेशा दिखाई पड़ते हैं और मेरे अभिन्न मित्र हैं, खुद कुमाऊँ से हैं।
6247	बस उसके बाद से प्रशासन से लेकर सरकार तक हल्ला मच गया।
6248	बस एक बात समझ में नहीं आयी.
6249	बस किसी तरह भी बच निकलो, यही मार्केटिंग है..
6250	बस के खालीपन का फायदा उठाकर लपककर अपनी रोज की आगे वाली सीट पर बैठते ही शर्मा जी ने सहयात्रियों सम्मुख अपना विलाप शुरू कर दिया।
6251	बस के पास पहुंचे तो बरसते शुरू हो गयी थी और पीने वाले नाच रहे थे।
6252	बस जरूरत है इस पर अमल करने की।
6253	बस दिक्कत यह भर थी कि जितने लोग मंच पर थे उस से दोगुने लोग ही नीचे श्रोता थे।
6254	बस ने बाइक को मारी टक्कर, एक की मौत भिंयाड़ कानासर गांव में रविवार सुबह बस ने बाइक को टक्कर मार दी जिससे दो गंभीर रूप से घायल हो गए।
6255	बस पहले तो उन्होंने मेघनाद के साथ आने वाले योद्धाओं को अपने शरीर से रगड़-रगड़ कर मार डाला, फिर एक पेड़ उखाड़कर उसके प्रहार से मेघनाद के रथ को घोड़ों सहित चकनाचूर कर दिया।
6256	बसपा ने अपने नेताओं के हितों को पूरा करने के लिए दलितपिछड़ों के गठबंधन को 1995 में तोड़ा, उस का नुकसान दलित और पिछड़ी दोनों ही जातियों को उठाना पड़ा.
6257	बस,माध्यम अलग और खर्चीला है।
6258	बस में कुछ तकनीकी खराबी होने के कारण बस केवल पहला गियर पकड़ पा रही थी।
6259	बस में चढ़ने के बाद भी बानेश्वर के दिलो-दिमाग़ से मुर्गे वाली घटना हटने का नाम नहीं ले रही थी।
6260	बस मैं उससे यही कह पाया – यहाँ भी घास है, यहाँ भी घास है, यहाँ भी घास है, यहाँ भी घास है.
6261	बस मॉडरेशन का ऑप्शन रखिए गालियां या फिर ठेस पहुंचाने वाले पर्सनल कमेंट्स न जाए।
6262	बस यही डर लगता है कि जब कभी चेन्नई छोड़ कर कहीं जाने कि नौबत आयी तो इन किताबों को ले जाना कितना कठिन होगा!
6263	बस या ट्रेन में चढते हुए भी हम इसी अधैर्य का परिचय देते हैं ।
6264	बस रात में कागज-कलम लेकर बिस्तर पर लेटे-लेटे कुछ लिखता रहता।
6265	बस वादा किया था.
6266	बस, सब कुछ देखनेवाले की नजर पर निर्भर करता है।
6267	बस से उतर कर उन्हें पैदल चलना पड़ता है।
6268	बसंत के आने के पहले हमें पुटुष के फूल वाले प्रेमी का इंतजार है।
6269	बसंत पंचमी को पूर्व नियोजित कार्यक्रम के तहत बसंत पंचमी महोत्सव शुभारंभ हुआ।
6270	बसंत पंचमी माघ मेला का चैथा प्रमुख स्नान है।
6271	बहता जल पीने योग्य होता है, पहाड़ों और पत्थरों से गिरने से जल की अशुद्धियाँ बहुत कम हो जाती हैं।
6272	बहता रहता है एक बहाव के साथ.
6273	बहती गंगा अपने अनूठे प्रयोग और वस्तु, दोनों के लिए विख्यात है।
6274	बहन ने तो सुसाइड नोट पर ही सवाल खड़े कर दिए हैं।
6275	बहरहाल, अजमेर की जनता असमंजस में है कि भाजपा में आए तूफान में उनके जनप्रतिनिधियों का रुझान किस ओर है?
6276	बहरहाल आपसे चर्चा होती रहेगी।
6277	बहरहाल, जब मैंने करण जौहर को फिल्म की रिलीज से एक माह पहले ‘डी-डे’ दिखाई तो उसने मुझसे कहा- ‘इससे पहले तुमसे किसने कहा था कि तुम प्रेम कहानी वाली फिल्म बनाओ।’
6278	बहरहाल दिल्ली पुलिस के हत्थे चढ़े फिक्सर क्रिकेटर श्रीसंत, अंकित चह्वाण और अजित चंडिला को भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने निलंबित कर दिया और ऐलान किया कि ये तीनों जांच पूरी होने तक निलंबित ही रहेंगे।
6279	बहरहाल नेताओं ने यह फैसला भी किया है कि पधानमंत्री पद के उम्मीदवार के जटिल मुद्दे को चुनाव के बाद देखा जाएगा।
6280	बहरहाल, पूरे मामले की जांच की जा रही है।
6281	बहरहाल मृत्यु के बाद ही लोगों की स्मृतियों से लोप हो जाने वाली सिल्क स्मिता को जानने के लिए अब की पीढ़ी ने इन्टरनेट पर उन्हें खूब सर्च किया और कुछ समय के लिए ही सही ऐसा प्रासंगिक बना दिया, जिसकी कल्पना सिल्क को शायद जीते-जी न हो।
6282	बहार लॉन में साहित्यकारों की एक भीड़ जमा थी।
6283	बहुत अच्छे से आप ने इस बात को अपनी कविता के ज़रिए रखा है.
6284	बहुत खूब लिखा है आपने,मेरी भी तीन बेटीयाँ है और मैं उन से बहुत प्रसन्न हूँ।
6285	“बहुत जल्दी यहाँ की ज़िन्दगी रास आने लग जाएगी.
6286	बहुत तेज़ हवा चलती तो हमें लगता बारिश फिर से शुरू हो गई है।
6287	बहुत दिन से मन में एक आग सुलग रही है।
6288	बहुत दिनों से तुमसे बात नही हुई है.
6289	बहुत दिनों से सोच रही थी कि कभी किसी वृद्धाश्रम में जाऊं और वहाँ रहने वाले बुजुर्गों से मिलूँ - कुछपल उनके साथ बैठ कर शायद कुछ पा सकूं और कुछ दे सकूं।
6290	बहुत देर से देखे गए हो।
6291	बहुत निकट जाने पर पता चला था कि उनके अन्दर एक आग भरी है।
6292	बहुत बड़े परिसर में मौजूद इस स्तंभ का निर्माण 1448 ई. में ही कराया गया था।
6293	बहुत बढ़िया प्रस्तुति अनकहा सच से परिचय कराने के लिए आभार।
6294	बहुत बार तो यह आत्मविश्लेषण तुम्हें पागल बना दे सकता है।
6295	बहुत बुलंद फजाँ में तेरी पतंग सही, मगर ये सोच जरा डोर किसके हाथ में है ।
6296	बहुत बोरियत वाली लिखते हंै।
6297	बहुत रोचक लगा आपका नाम पुराण ।
6298	बहुत शानदार चर्चा की है आपने.
6299	बहुत सारे लोग ऐसे भी हैं, जिन्हें यह भी नहीं पता कि उन्हें यूएएन मिला भी है या नहीं।
6300	बहुत सार्थक और प्रेरक प्रस्तुति.
6301	बहुत सार्थक विवेचन.
6302	बहुत सुन्दर --मन बदलिए।
6303	बहुत सुन्दर वंदना.
6304	बहुत सुंदर गज़ल।
6305	बहुत सुंदर नाम "भास्कर भूमि",.
6306	बहुत से उत्पादों को इन्वर्टेड ड्यूटी के चलते देश में उत्पादन करने के बजाय आयात को बढ़ावा मिलता था, उसे हमने ठीक किया।
6307	बहुत से उपवास के दिन और भी विशिष्ट होते हैं, जैसे निर्जला एकादशी!
6308	बहुत से लोग इसके लि‍ए हर साल लाखों रुपये क्रीम-पाउडर और फेशि‍यल से लेकर अपनी सर्जरी तक करा डालते हैं।
6309	बहुत से लोग ऐसे हैं जो हिंदू धर्म नहीं छोड़ना चाहते लेकिन वहां उनके लिए सुरक्षा के कोई इंतजाम नहीं हैं।
6310	बहुत संभावना है कि इस मामले में उनकी बलि नहीं ली जायेगी ।
6311	बहुत संवेदनशील आलेख।
6312	बहुत ही बारीकी से अवलोकन कर पहुंचा दी हैं, हम तक सारी बातें.
6313	बहुत ही शानदार कविता।
6314	बहुत ही सुन्दर तरीके से आपने बात रखी है.
6315	बहुत ही सुन्दर भावपूर्ण कविता रची है आपने.
6316	बहुवचन में मुअन, मुआ का सिंधी प्रयोग है.
6317	बहुसंख्यक समुदाय ने ऐसे जितने कब्जे किए हैं, आबादी के अनुपात से ही सही अल्पसंख्यक कुछ भूमि अपने धार्मिक स्थल के लिए चाहता है तो इसे गलत किस तर्क पर ठहरा सकते हैं।
6318	बहु हंस के बोली ये राहुकाल क्या होता है दादी, आप बस हँसते रहा करिये ये हंसी का काल है ।"
6319	बहू के शब्द हैं-'अम्मा न हुईं कि मेरे लिए मुसीबत हो गईं।
6320	बाइक सवारों ने उनकी कार से बैग उठाया और वहां से फरार होने लगे।
6321	बाइस्कोप संवार, ताकता उसी झरोखे ।
6322	बाकी उनका कहना है कि हमको आज भी लगता है कि हम उस बच्चा के जिम्मेबार हैं अऊर ऊ हमको खुला हुआ मैन होल के अंदर से बुला रहा है.
6323	बाकी जहां तक लडाई की बात है तो यह बात हमेशा ध्यान में रखनी चाहिये कि एक दिन की सीधी लड़ाई में हजारों करोड़ फ़ुंकते।
6324	बाकी तो आपका अध्यन सामने है ही की आप किस प्रकार वासना के अंधे हो चारों तरफ मरे मरे फिर रहे हो.
6325	बाकी दिनो में उसका उपयोग एक नर्स या स्वास्थ्य सहायिका के रूपये होता है, इन छह वर्षो में उसने अपनी एक बहन की शादी भी है, जबकि शेष सभी की पढाई उसने बंद नही होने दी।
6326	बाकी लोगों को कोसने का कोई मतलब नहीं है मैं सीधा कहना चाहता हूं साइंस ब्‍लॉगर्स एसोसिएशन को।
6327	बाकी शिकायत की चैतन्‍यता में न होते, मन थकान और आंखें उनींदेपन में भरी होतीं, सत्‍यनारायण की कथा की श्रद्धा की तरह, घर से बाहर ‘फिर पैसे कम पड़ गए!’
6328	बाग के उत्‍तर-पूर्वी कोने पर एक बुर्ज है जिसे शाह बुर्ज कहा जाता है।
6329	बाग में चहलकदमी, अकेले में गुफ्तगू, चाय की चुस्कियां और वह भी मोदी की ओर से चाय बनाया जाना इसके सबूत हैं।
6330	बाजारके साथ प्रोफेशनलिज्म अपने आप आ जाता है।
6331	बाजार में उपलब्ध स्क्रैप के लिए मांग बनी हुई है जिससे कीमतों में गिरावट की संभावना कम है।
6332	बाजार में पिताजी और छोटे दादा जी के साथ घूम रहे थे।
6333	बाज़ार शुरू होते ही वह कुछ संभल कर चलने लगी।
6334	बाढ़ के तेज बहाव में बह गए सीएम शिवराज के गांव के तीन परिवार गौरतलब है कि मई 2012 में यह कार्यालय ओल्ड फरीदाबाद डिस्पेंसरी के सामने था।
6335	बाढ़, सुनामी, भूकम्प, दुर्घटनाएँ, आगजनी, तूफान और भी न जाने खतरा किस ओर से कब आ जाए।
6336	बात 1996 की है, इस क्षेत्र में 4 तालाब थे, जिनमें 6 फीट गहरा कीचड़ था, यहां बड़ी संख्या में अतिक्रमण होने से जमीन खाली कराना मुश्किल था, मोहल्ले के कुछ नागरिकों ने पहल करते हुए पुलिस सरंक्षण में पौधरोपण करके उनकी सुरक्षा के लिए लंबा संघर्ष किया।
6337	बात चाहे लोकसभा की हो या विधानसभा की हर जगह फिजूलखर्ची का एक अघोषित मद होता है, इस बात से इंकार नहीं किया जा सकता है।
6338	बात पूरी जानी चाहिये.
6339	बात पूरी तरह समझ में आती है और तकलीफ भी होती है.
6340	बात पैसों की थी..
6341	बात मध्यप्रदेश भाजपा के अध्यक्ष प्रभात झा की हो रही है, जिन्हें इस महत्वपूर्ण प्रदेश के संगठन की कमान संभाले 8 मई,2011 को एक साल पूरे हो गए हैं।
6342	बात यहीं नहीं रुकी, देवयानी ने नौकरानी का पासपोर्ट रद्द कराया और फिर पासपोर्टविहीन होने के कारण उसे अवैध आप्रवासी बताकर अमेरिकी सरकार पर दिल्ली स्थित अमेरिकी दूतावास द्वारा उसकी गिरफ्तारी के लिए दवाब डाला।
6343	बात ये थी की उस 'खूंखार' मोहल्ले वाले सभी लोग 'भ' को 'क' बोलते थे.
6344	बातें तो कई हो रही हैं..
6345	बातें सुनकर इधर-उधर के कुछ कुत्ते भी एकत्र होगये थे ।
6346	बातों ही बातों में मेरा ज़िक्र करता.
6347	बाथरूम में, या जहाज़ में, कभी रेलगाड़ी में.
6348	बाद के नेताओं के काम से तो तमिलनाडु अब देश के अग्रणी राज्यों की पंक्ति से फिसलने के रास्ते पर है.
6349	बाद में अपने कोलकाता प्रवास के अनुभव पर उन्होंने एक किताब भी लिखी “हैल्स एन्जेल” (नर्क की परी)।
6350	बाद में इस बारे में वह अपनी सखी से उलाहने के रूप में कहती है:-'सिद्ध हेतु स्वामी गए, यह गौरव की बात, पर चोरी-चोरी गए, यही बड़ा आघात।
6351	बाद में किसानों द्वारा लिए गए बीजों की बिजाई के बारे में भी जाँच की जाएगी ।
6352	बाद में जाकर पिस्तौल हमारे लिए बहुत लोकप्रिय खिलौना साबित हुआ।
6353	बाद में पता चला कि जन्मदिन की रात दिलीप कुमार को सायरा जी को समझाने को कहा गया कि वे राजेन्द्र कुमार के साथ अपनी कथित लव-स्टोरी पर अपना स्टैंड क्लियर करें!
6354	बाद में पत्नी ने ताना भी दिया कि, ‘उन के अपने भाई तो अभी आए नहीं और आप छह दिन पहले ही आ गए तो यह अपमान तो होना ही था।’
6355	बाद में पानी से साफ कर लेने से धब्बे मिट जाते हैं।
6356	बाद में बनाया गया होगा।
6357	बाद में वह भी अपने साथियों सहित मौके से फरार हो गए।
6358	बाद में संगीतकार चित्रगुप्त के सहायक हो गए और उनके संगीत निर्देशन में बनी फिल्म ‘भक्त पुण्डलीक’ में भी गीत गाये।
6359	बाद में हुई जांच में यह बात एकदम सही पायी गयी। 23 वर्ष बाद घड़ी को परखने के लिए लांगीट्यूड समिति के सदस्यों की फिर बैठक हुई।
6360	"बाप के खत बेटी के नाम " यह खत जवाहरलाल नेहरू ने जेल में इंद्रा गाँघी के नाम लिखे थे।
6361	बाप-बेटे के घर गन्दा करने की और दोनों के मितभाषी होने की प्यार भरी शिकायत.
6362	बापू ने कहा -यह मांग कर आप अपने मन में छुपी साम्प्रदायिकता ही जाहिर कर रहे हैं ।
6363	बाबरी मस्जिद की जमीन पर स्व.
6364	बाबरी मस्जिद गिरा दी गयी और पहली बार हिन्दू साम्प्रदायिक फासीवाद सत्ता के केन्द्र पर स्थापित हुआ.
6365	बाबरी मस्जिद पर मालिकाना हक़ का मामला तो सौ बरस से भी अधिक पुराना है.
6366	बाबा और साज़िद ने क्या वाकई सिर्फ दिल्ली शहर पर थूका था?
6367	बाबा का चेला न. 555February 1, 2008 at 4:11 PM प्रगतिशीलता की एक कहानी और है एक थे बाबा बड़कोदास, खुद को दिखाते थे आम, पर समझते थे खास.
6368	बाबा के निर्वाण के कुछ समय पूर्व एक अपशकुन हुआ, जो इस घटना की पूर्वसूचना-स्वरुप था ।
6369	बाबा जी परम योगी थे तथा समाधिस्थ अवस्था पसंद करते थे।
6370	बाबा ने कहा कि हम गुणवत्ता की दृष्टि से अन्तरराष्ट्रीय स्तर के उत्पाद तैयार कर रहे है तथा सरकारी सूची में शामिल प्रयोगशालाओं में से तीन अलग-अलग प्रयोगशालाओं मे हम अपने उत्पाद का पहले ही परीक्षण करवा चुके है.
6371	बाबा बाल जी महाराज को वृंदावन के श्रद्धालु ‘पंजाबी बाबा’ के नाम से भी जानते हैं।
6372	बाबा रामदेव की राजनीति से जो उम्मीदें हैं, उन्हें हम पूरा करेंगे, वह बीजेपी की मदद करें।
6373	बाबासाहेब अंबेडकर का मकसद क्या था?
6374	बाबूजी (संजय मिश्रा) के इर्द गिर्द कई पतले-पतले महीन रेशम के धागो को जोड़कर रजत कपूर ने एक फिल्म बनाई "आँखों देखी".
6375	बाबू ने सूचित किया।
6376	बार बार नसीहतों के बाद भी विवाद थुरूर का पीछा नहीं छोड रहा है।
6377	बारहवीं योजना के दौरान, कौशल में अंतराल का पता लगा कर उसे दूर करना होगा, जबकि बुनियाद को मजबूत किया जा चुका है।
6378	बारासात सदर अस्पताल की सात सदस्यीय मेडिकल टीम तीन घंटे तक जांच करने के बाद भी लिंग निर्धारण को लेकर किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंच पाई।
6379	बारीकी से शायद इसलिये भी क्योंकि अनायास ही उसकी तुलना ग्रामीण क्षेत्रों में उन पर्वों को मनाये जाने के तरीके से करने लगता हूं।
6380	बालक का मन ब्रह्मा होता है।
6381	बालक जानि करब नित नेहू॥3॥ भावार्थ:-महाराज अयोध्यापुरी को चलाना चाहते हैं, उन्होंने हमें विदा होने के लिए यहाँ भेजा है।
6382	बाल खुले हैं और जिज्ज बाहर निकली हुई है।
6383	बाल घुंघराले कृत्रिम रूप से तैयार कर दिए गए।
6384	बाल झड़ने बंद हो जाते हैं।
6385	बाल बच्चों को पढ़ाओ।
6386	बाल साहित्यकार डा0 राष्ट्रबंधु जी ने बाल-कविताओं की ओर उन्मुख किया तो मानवती आर्या जी ने भी काफी प्रोत्साहित किया.
6387	बाली ने आज यहां चालक प्रशिक्षण स्कूल संचालकों की एक दिवसीय कार्यशाला के शुभारम्भ अवसर पर कही।
6388	बाल्यकाल से ही उनकी अप्रतिम प्रतिभा की छाप दिखने लग गई थी।
6389	बावजूद इसके, 'राजनीति' की मापर्फत ही समय-समाज में व्यापक परिवर्तन लाने की लालसा भी अनेक लोगों में बची रही।
6390	बासी ही सही लेकिन खबरें तो दिखाओ।
6391	बासु को अनुकूलन विशेषज्ञ जबकि अरुण को मालिशिये के रूप में टीम के साथ जोड़ा गया है।
6392	बाहर की धुंध के बजाय मुझे बाल्टी के अंदर का खुलापन ज्यादा अच्छा लगा।
6393	बांग्लादेश ने अपने अंतिम सात विकेट सिर्फ 13 रन जोड़कर आठ ओवर के भीतर गंवाए।
6394	बांस तेजी से नवीनीकरण होने योग्‍य वस्‍तु है तथा स्‍थानीय तौर पर प्रचुरता में उपलब्‍ध है।
6395	बिगुल की आवाज सुनकर भी तो यही आभास हो रहा है!
6396	बिज्‍जी के नाम से मशहूर 85 वर्षीय विजयदान देथा ने इस देश्‍ा के मिट्टी-पानी में घुली हजारों साल की कथाधर्मिता को अक्षरधर्मिता दी है, इस रूप में उनकी पहचान पूरे साहित्‍य फलक पर सबसे मौलिक है।
6397	बिदक कर पूछते हैं कि यह किताबों की दुकान पर जाना शेड्यूल करने की क्या ज़रुरत थी?
6398	बिन मानें मानव नहीं मानवता कह रोय ।
6399	बिना इस राख के चाइना कभी भी बोन चाइना नहीं कहलाता है।
6400	बिना छत के पलते परिवार उन्हें घरौंदा तो दिलाइये!
6401	बिना बिजली खर्च करे ही उन तक हमारा संदेश पहुंच गया।
6402	बिना भूख के पकवानों में भी तो स्वाद नही है, भूख पेट में हो तो रूखा खाना, अच्छा लगता है।
6403	बिना मेकअप की औरत के बारे में क्या सोचते हैं लोग?
6404	"बिलकुल, इसमें ग़लत क्या है!"
6405	बिलकुल सही बात कही है सर,आपने.
6406	बिल गेट्स-ये मेरे हाथ में सीडी है, इसका माल चोरी हो गया है।
6407	बिल्कुल सहज और सरल ।
6408	बिल्ला बोला, "बिल्ला कह सकती हो, रुमाल भी कह सकती हो, चंद्रबिंदु भी कह सकती हो।"
6409	बिसरा रिपोर्ट में कुछ ऐसे तत्व मिले हैं जो जहर की तरफ इशारा कर रहे हैं।
6410	’ बिसेसर चाचा ने कहने की कोशिश की थी,.
6411	बिहार की कुल आबादी है 9.72 करोड़.
6412	बिहार की निवर्तमान सरकार ने अपने घोषणा पत्र में ऐसी बात कही है की भ्याराश्ताचारियो पर नकेल कसी जायेगी.
6413	बिहार के उपचुनाव में मोदी विरोधियों का साथ दिया.
6414	बिहार के चुनाव में जातियों के वोट हर कोई गिना रहा है.
6415	बिहार के राजद के बड़े नेता लालूप्रसाद ने अपनी पत्नी राबड़ी देवी को चूल्हे से सीधे मुख्यमन्त्री बनाया.
6416	बिहार में जब भी छठ पर्व का समय आता है बिहार के सारे भिखारी छठव्रती का स्वांग धारण कर लेते हैं.
6417	बिहार में तो ऐसे संदिग्ध लोगों का महिमामंडन करने पर किसी को आपत्ति नहीं होती है ।
6418	बिहार में लागू होगा राइट टू सर्विस एक्ट बिहार : चाहे थाना से पासपोर्ट के लिए जांच का मामला हो, पेंशन, छात्रवृति, बिजली कनेक्शन या जनता से जुड़े ऐसे दूसरे मसले- लोक सेवकों को यह सब काम समयबद्ध तरीके से पूरा करना होगा।
6419	बिहार में सत्तारूढ़ जनता दल (यूनाइटेड) के प्रवक्ता नीरज कुमार ने रविवार को कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के डीएनए में ही जातिवाद है.
6420	बिहार विधानसभा के तीसरे चरण के चुनाव के तहत 48 विधानसभा सीटों पर गुरुवार को सुबह 11 बजे तक 18 फीसदी मतदान की सूचना है।
6421	बिहार से लेकर राजस्थान तक अभी हाल में ही यात्रााएँ की थीं।
6422	बी आई आर आर डी अत्‍याधुनिक चिकित्‍सा टेक्‍नालॉजी का प्रयोग करता है तथा गरीबों को मुफ्त में सेवाऍं प्रदान करता है।
6423	बीएसई मिडकैप 81.96 अंक ढीला होकर 3177.83 अंक और स्‍मॉल कैप इंडेक्‍स 93.92 अंक कमजोर पड़कर 3641.03 अंक पर बंद हुआ।
6424	बीएसई मिडकैप में अभी 2.27% और बीएसई स्मॉलकैप में 2.41% की कमजोरी आ गयी है।
6425	बीएसई सेंसेक्स आज दो बजे 0.08 फीसदी बढ़कर 15173 अंक पर कारोबार कर रहा था, तो उस समय सिप्ला का शेयर बीएसई पर करीब फीसदी उछलकर 284.45 रुपए पर कारोबार कर रहा था।
6426	बीएसएनएल ने अपने फिक्स्ड लाइन ग्राहकों के लिए पैन इंडिया को लोकल बनाया पूरे भारत में एसटीडी पल्स अब 180 सेकेंड (लोकल की तरह) की है।
6427	बीकानेर की गर्मी के तेवर उन दिनों कुछ ज्यादा ही तेज हुआ करते थे.
6428	बीच की जगह मे दो टेबल रखी हुई थी और छ: कुर्सियाँ।
6429	बीच जंगल में रात में जंगली जानवरों को देखकर आनंद लेने की मेरी बचपन की आदत थी अतः मैं जीप पर आगे की सीट पर बैठे हुए, टौर्च का प्रकाश किनारे दोनों ओर की झाडियों पर डालती चल रही थी.
6430	बीच पर चट्टाने थीं जिस पर समुद्र की लहरें खेल रही थीं।
6431	बीच में खेत होते है।
6432	बीच समंदर में आते आते जहाज़ ने अपनी रफ्तार पकड़नी शुरू कर दी.
6433	बीज की बुआई कतार में करें, जिसमें कतार से कतार की दूरी 40-45 सेमी और पौध से पौध की दूरी 10 सेमी रखें।
6434	बीज तैयार करने के लिए फसल को तीसरी कटाई के बाद छोड़ दिया जाता है।
6435	बीजेपी ने भी कांग्रेस के आरोप को बेबुनियाद बताया।
6436	बीजेपी प्रवक्ता रविशंकर प्रसाद ने कहा कि उन्हें खुशी है कि रामदेव ने अहम संतों और आरएसएस के मुखिया मोहन भागवत की अपीलों पर अपना अनशन तोड़ दिया है.
6437	' बीजेपी प्रवक्ता शाहनवाज हुसैन ने कहा कि मोदी जी की करोड़ों लोगों के साथ तस्वीरें हैं, ममता का आरोप बेबुनियाद है।
6438	बीजेपी मान रही है कि तीनों संसदीय सीटों पर ही पुनर्वास कॉलोनियों और झुग्गी बस्तियों के वोट कांग्रेस की बजाय 'आप' को मिले जिससे कांग्रेस का आधार खिसक गया है।
6439	बीटीसी के लिए सभी आवेदकों की मेरिट बनाते हुए उसे जारी की जाएगी।
6440	बीबीसी का कहना है, “डॉक्यूमेंट्री हमारे एडिटोरियल गाइडलाइन के अनुरूप है और इस संवेदनशील मुद्दे को पूरी जिम्मेदारी के साथ पेश करती है इसलिए ‘बीबीसी-4 इसका प्रसारण ब्रिटेन में किया है.”
6441	बीस साल ३० साल निकल जायेगे आर टी आयी लागने वाले लडते रहेगे और जांच आयोगों पर बिल्डिंग बनाने से ज्यादा खर्चा आयेगा ।
6442	बीस साल तक निरंतर चेष्‍टा करता रहा।
6443	बीसियों बरसों से संघर्ष कर रहे हैं।
6444	बीसेक सालों से यही सुन रहा हूं.
6445	बुखारी उन्हें ज्ञान की बातें बताते।
6446	बुतों की पूजा करते थे, गंदे काम करते थे, पड़ोसियों से व आपस में झगड़ा करते रहते थे।
6447	बुद्ध अपने ज्ञान प्रचार के लिए सारनाथ आए और यहां पांच भिक्षुओं से मिलकर अपना पहला उपदेश दिया।
6448	बुद्ध कहते हैं, कोई मोक्ष नहीं है।
6449	बुद्ध का प्रेमी है।
6450	बुद्ध ने कहा, ठीक।
6451	बुद्ध पूछते, क्या तुम यह मानने को तैयार हो?
6452	बुद्ध विचार की अग्रिम कड़ी के रूप में मार्क्सवादी दर्शन बहुत बड़ा दर्शन है जो बुद्ध के बाद दुनिया को समझने का न सिर्फ औजार देता है बल्कि दुनिया को बदलने का मसविदा भी पेश करता है।
6453	बुद्धि से कुशाग्र इस बालक के स्‍वप्रयास से अध्‍ययन चलता रहा।
6454	बुधवार को आज के मेहमान कार्यक्रम में ख्यात संगीतकार कल्याण जी आनंद जी जोडी के आनंद जी से गणेश (शर्मा) जी की बातचीत प्रसारित हुई।
6455	बुधवार को एयर एशिया ने डीजीसीए के अधिकारियों की मौजूदगी में एयरबस 320 एयरक्राफ्ट की पहली उड़ान का प्रदर्शन किया।
6456	बुधवार को प्रकाशित "ब्लॉग वार्ता" मुझे बेहद पसंद है।
6457	बुधवार को रालेगण सिद्धि में पत्रकारों से बात करते हुए अन्ना ने कहा, 'कुछ लोग किसी भी तरह मेरी टीम में मतभेद पैदा करना चाहते हैं।
6458	बुरी सोच होगी तो बुरा ही बनेंगे, और अच्छी सोच रखेंगे तो व्यतित्व में निखार आ जायेगा ।
6459	बुरे दिन आते हैं कि अच्छे दिनों के महत्व का अहसास बना रहे.
6460	बुंदेलखंड के ज्यादातर लोग खेती करते हैं.
6461	बॅाम्बे में भारत के कोने कोने से लोग आ रहे थे और ऊँची इमारतों के साथ - साथ झोपड़पट्टियों का जन्म भी जोरो शोरों मे था।
6462	बेचारा एक लड़्का पागल हो गया तो आप चले गये.
6463	बेचारा नाजुक सा मन मुरझा ही गया.
6464	बेचारी फूली बाईका ऊँचा-ऊँचा तो वह घाघरिया, अपना वह ग्रामीण वेश था ।
6465	बेचारे पति एक छुट्टी में इन सभी कामों में लगे रहते हैं और झुंझलाते रहते हैं, ‘‘क्या ये काम तुम घर पर रह कर करा नहीं सकती हो?’
6466	बेचैन आत्मा ने कहा कविता की व्यंग्यात्मक शैली अद्भुत है.
6467	बेचैन आत्मा सुंदर चित्र।
6468	बेजोड विम्बों का प्रयोग.
6469	बेटा तो महीने के अन्त में केवल एक बार उसकी पेंशन निकालने और उड़ाने के लिए आता था।
6470	बेटे की शादी आगे नहीं डाली जा सकती थी और रामेश्वर प्रसाद की माँ सख्त बीमार थी।
6471	बेटे ने बताया कि कहलगांव स्टेशन आने के पहले ट्रेन की रफ्तार कम होने पर उसकी मां कूद कर बगीचे की ओर भाग गई।
6472	बेटों का भी और बेटियों का भी.
6473	बेनीवाल ने कहा- नेता प्रतिपक्ष की डांट को भी आशीर्वाद मानते हैं चिकित्सा मंत्री विवाद की शुरुआत अनुदान मांगों पर बहस के दौरान बेनीवाल के बोलने से हुई।
6474	बेरोजगारी की अवस्था युवाओं की प्रगतिशील चेतना और क्रांतिकारी क्षमता को कुन्द करती है।
6475	बेल ४०७ हेलीकाप्टर के पायलट प्रदीप कुमार ने जनसत्ता से कहा- अब तो एयरपोर्ट पर लूट मची हुई है ।
6476	बेशक अंग्रेज हमारे देश में व्यापार करने आए थे।
6477	बेशक इस स्‍टेज शो के टिकट इतने मंहगे हैं कि इस शो में देश का धनाढ्य तबका ही शामिल होगा पर क्‍या ये धनाढ्य और तथाकथित ‘सभ्रांत’ तबका इस समाज का हिस्‍सा नहीं है?
6478	बेशक किसी मुद्दे पर मानवादियों में गंभीर मतभेद हो सकते हैं, लेकिन यह तो वैज्ञानिकों में भी होता है।
6479	बेशक, बिंदास व्यक्तित्व की वजह से अति महत्वाकांक्षी सोनम छोटे-मोटे पड़ाव पर ठहरने वाली थी भी नहीं।
6480	बेसिक शिक्षा परिषद के सचिव संजय सिन्हा से भर्ती संबंधी प्रस्ताव उपलब्ध कराने को कहा गया है, ताकि भर्ती प्रक्रिया जल्द से जल्द शुरू की जा सके।
6481	बेहतर ज्वलन, हानियों में कमी एवं विभिन्न गतियों और भारवहन स्थितियों में कार्य निष्पादन के इष्टतम उपयोग द्वारा आई.
6482	बेहतर होगा कि हर घंटे कम से कम दस मिनट का ब्रेक अवश्य लें।
6483	बैकुण्ठ में भी साधुओं का संग मिलता है और भरपूर मिलता है.
6484	बैजू-बावरा पहुंचे हुए हैं।
6485	बैठक में राष्ट्रीय चिंतन के विषय एवं आगामी वर्ष की भावी योजनाओं पर विस्तृत चर्चा होगी एवं दूसरे सत्र में नेताजी आज़ाद हिन्द फ़ौज़ न्यास, सैनिक मातृ शक्ति संघटन एवं सैनिक परिवार कल्याण न्यास के विषय में चर्चा होगी.
6486	बैठो, उठो, भोजन करो, बात करो, सुनो--जागे।
6487	बैडमिंटन भी खेला करता था।
6488	बैलाडिला क्षेत्र का बस्तर अथवा छत्तीसगढ में बना रहना वस्तुत: प्रफुल्ल की भी देन माना जाना चाहिये अन्यथा हो सकता था कि यह क्षेत्र निजामशाही के आधीन हो कर आज आन्ध्र का हिस्सा होता।
6489	बैंक ऋणों में कमी गैर बैंक और बाह्य स्रोतों, विशेष रूप से विदेशी सीधे निवेश और बाह्य वाणिज्‍य उधारों से उच्‍चतर प्रवाहों द्वारा पूरी हो गयी थी, फिर भी वित्‍तीय संसाधनों के लिए अधिक मांग दर्शा रही थी।
6490	बैंकों के साथ धोखाधड़ी, क्रेडिट कार्ड और एटीएम के दुरुपयोग बढ़ रहे हैं।
6491	बॉलकनी में खड़ा हुआ ड्यूक घृणापूर्वक नीचे पड़े हुए मृतकों को देखता है और कहता है: अब वे अभिनय की अति कर रहे हैं।’
6492	बॉलीवुड एक्ट्रेस गुरुवार को 32 साल की हो गई।
6493	बॉलीवुड के लोगों ने इस पर काफी अच्छी प्रतिक्रिया जताई है।
6494	बॉलीवुड सुपर स्टार सलमान खान ने 'सुल्तान' के मेकर्स से कहा है कि वो अपनी फिल्म को साल 2016 की दीवाली पर रिलीज करे।
6495	"बॉस एंगिरा भास्करन" फिल्म के सीक्वल में आर्य और नयनतारा राजेश एम.
6496	बॉस ने अपना परिचय दिया और कहा कि कृपया, उन लोगो से बात करा दीजिए.
6497	बोको हराम कहता है कि अंग्रेजी शिक्षा हराम है, मगर अब नाइजीरिया में अनेक लोग कहने लगे हैं कि यह संगठन ही हराम है।
6498	बोको हराम के आतंकियों ने बोर्नो राज्य के तीन गांवों पर हमला कर कत्लेआम मचाया।
6499	बोधिधर्म ने कहा, तेरे पास मेरा शरीर है।
6500	बोमन ईरानी की शातिर मासूमियत अच्छी लगती है।
6501	बोलचाल कम होने लगती है, विश्वास डगमगाता है और वे एक-दूसरे को नीचा दिखाना शुरू कर देते हैं।
6502	बोला - कुछ नहीं, आपको एक मज़ा दिखाता हूँ.
6503	“बोलिए भुरसी दक्षिणा में पाँच हजार नगद दिए”-परसादी ने कहा सेठ ने भी वही दोहराया, पंडा महाराज तो धन्य हो गए थे।
6504	बोली जमा कराने के बाद अंतिम बोलीदाता का चयन अगले 2 से 3 महीनों में हो सकता है।
6505	बोली- तुम आज से मछलियाँ खाना छोड़ दो, तो तुम्हारी बहुत प्रशंसा होगी।
6506	बोले, ‘आप का दिमाग़ ख़राब हो गया है?
6507	बोले थे कि इसे तो जाके बर्तन मांजने चाहिए।
6508	बोले; "ये कैसी भाषा से क्या मतलब तुम्हारा?
6509	बौद्धिक बिरादरी भी इससे अछूती नहीं रही.
6510	बौध हो या जैन धर्म सभी को तारा ही अपने लक्ष्य तक पहुँचाई है।
6511	बंकर में कोयला नहीं पहुंच पाने से बिजली उत्पादन घटाने की नौबत है।
6512	बंकिमचन्द्र चट्टोपाध्याय की अमर रचना ‘वन्देमातरम्’ की विलक्षण धुन और गायन के कारण हेमन्त कुमार की हिन्दी फिल्मों के क्षेत्र में पार्श्वगायक के रूप में धाक जम गई।
6513	बंगलादेशी और भारतीय करैंसी दुकानो में बदलवाते हैं।
6514	बंगाली सखी ने खत में लिखा है, मैत्री बहुमूल्य है उसे वह खोना नहीं चाहती, वह भी मित्रता खोना नहीं चाहती, किसी हद तक यह नितांत आवश्यक है.
6515	बंग्लादेश भवानीपुर के बेगड़ा में करतोया नदी के तट पर स्थित है करतोयाघाट शक्तिपीठ, जहां माता का वाम तल्प गिरा था।
6516	बंद के कारण रेल परिचालन बाधित रही।
6517	बंदर जाता और जिंदा वापस आ जाता, तभी तो पता चलता कि मंगल पर ‘कब्ज़ा’ करने में कोई रिस्क है या नहीं।
6518	बंदर से घबराई महिला मदद के लिए चिल्लाती हुई जैसे ही अपने बचाव में पीछे की ओर मुड़ी तो अनियंत्रित होकर पहली मंजिल से नीचे जा गिरी।
6519	बंधे हुए हाथों को खोलती है।
6520	बंसू के बारे में और बनारसी के बारे में ।
6521	ब्याह पर 'अमीर खुसरो' का एक गीत बहुत रही बाबुल घर दुल्हन, चल तेरे पी ने बुलाई.
6522	" ब्रजेश - प्रेम सुख नहीं ।
6523	ब्रह्म की चर्चा छोड़ कर एक दम अन की चर्चा पर उतर आते हो।
6524	ब्रह्मचारी - यहां रह कर फकीरी नही होगी।
6525	ब्रह्म ही ब्रह्मांड है।”
6526	ब्रह्मांड एक स्फूर्त सृजन का नतीजा है. 5. हॉकिन्स ने अनुमान लगाया है कि ग्लोबल वार्मिंग और नए वायरसों के कारण संपूर्ण मानवता नष्ट हो सकती है.
6527	‘ब्राइड्स टॉयलेट’ और एक और मशहूर पेंटिंग ‘फ्रूट वेंडर्स’ स्त्रियों के प्रति उनके सरोकारों को परिलक्षित करती हैं.
6528	ब्राह्मण जाति का ब्रह्म ज्ञान का स्तर किंचित् मंत्र ज्ञान, धार्मिक क्रिया- निष्पादन तथा पंचांग पढ़ने तक सीमित रह गया।
6529	ब्राह्मण ने दानव से पूछा, कितना काम अभी है बाकी, हँस कर कहा और फिर उससे, और काम देना है बाकी.
6530	ब्राह्म्णों के इस सोच के पीछे नरेंद्र मोदी का प्रभाव ही है।
6531	ब्रांड विपणन : कोई उत्पाद खरीददारों में काफी लोकप्रिय हो जाता है और उसकी बिक्री भी अच्छी होती है, फिर भी उसकी ब्रांड छवि बनाने की आवश्यकता होती है।
6532	ब्रेकफस्ट: 3-4 अंडे (एग व्हाइट), 2-3 ब्राउन ब्रेड के स्लाइस, 1 ग्लास प्रोटीन शेक, थोडे से नट्स, फ्रूट्स- खासकर पपीता और केला, मुझे मैंगो शेक भी पसंद है।
6533	ब्रेन डिसऑडर्स इस कैम्पस के लिए भोगी त्रासदी का भी हिस्सा है, मशहूर हर्शी-चेज़ प्रयोग करने वाली अल्फ्रेड हर्शी की सहायक मार्था चेज़ तीसेक साल के आसपास, मेंटली चेलेंज्ड हो गयीं, उसके आगे रिसर्च नहीं कर सकी.
6534	ब्रैडबरी के मोंटाग के लिए बाइबिल उस आस्था को धारण करती है, जिसे उपभोक्तावादी समाज के बीच बचा कर रखना है।
6535	ब्लड प्रेशर और मधुमेह के लिए भी काफी हद तक तंबाकू जिम्मेदार है।
6536	ब्लाग और कविवर का जन्मदिन आप सब को बहुत-बहुत मुबारक हो।
6537	ब्लॉगिंग की दुनिया, ब्लॉगोत्सव-2015 Kailash Sharma25 जुलाई 2015 को 2:00 pm सत्य एक लेकिन उसके आयाम अनेक.
6538	'भइया,यदि मैं नेता होता..
6539	भईया गूगल बाबा ठहरे विदेशी आदमी पहले अमरीका का ही भला करेंगे।
6540	भक्त का स्वभाव है प्रेम करना उसको उसकी प्रेमा भक्ति का फल ज़रूर मिलता है।
6541	भक्तिकाल के संत घीसादास का भी जन्म इसी दिन हुआ था वे कबीरदास के शिष्य थे ।
6542	भक्ति की बुनियादी धारणा है कि बिना एक हुए कोई उपाय जानने का भी नहीं है।
6543	भक्ति छोटी दिखाई पड़ती हो, छोटी नहीं है।
6544	भगत सिंह अपनी लोकप्रियता के चरम पर थे।
6545	भगवान भी जैसे उसके साथ थे, तभी तो बहुत खिल कर धूप निकली थी.
6546	भगवान राम तो श्रद्धा, आस्था और उपासना के प्रतीक हैं।
6547	भगवान लक्ष्मी भक्त धन भगवान अर्जुन आशीर्वाद खीर मंत्र भजन आरती अगर आप भी विदेश जाने के चक्कर में हैं तो पढ़े यह खबर..
6548	भगवान व्यास, वशिष्ठ, विश्वामित्र, परधुराम जैसे पौराणिक काल के ही नहीं, आधुनिक काल के महर्षि पतंजलि विद्यारण्य स्वामी व समर्थ गुरु रामदास जैसे संतों ने राजनीतिक परिवर्तनों के लिए अपना पथ परिवर्तन किया।
6549	भगवान शिव की स्वयं की नगरी होने के कारण यहां विभिन्न अघोर साधकों ने तपस्या भी की है।
6550	भगवान श्री शंकरके मुख से निकली श्रीराम की यह पवित्र कथा अध्यात्म रामायण के नाम से प्रख्यात है।
6551	भड़वे जी का दरबार लगेगा और दूर-दराज के गावों-देहात से लोग 'डांट-फटकार में इन्वेस्ट करने' आने शुरू करेंगे।
6552	भभूत से नींद क्यों आती है?'
6553	भयभीत जेल अधीक्षक ने सीटी बजवाई जिसे पगली घंटी कहा जाता है।
6554	भय से, छल से, निज दल को हैं जो जय दिलवाते॥ राजनीति नहिं सज्जन की अब, नहीं बाहुबल, जो धनवाला।
6555	भरत मुनि ने नाट्यशास्त्र में उन शब्दों को ‘देशी’ कहा है ‘जो संस्कृत के तत्सम एवं सद्भव रूपों से भिन्न हैं।
6556	भरी थी मैंने विश्वविद्यलाय की दीवारों में।
6557	भरे आँगन में पूछे थे- बोलो भौजी!
6558	भरोसा किया कि हारा।
6559	भरोसा ही नहीं आ रहा कहां चार पैसे और कहां हजार रूपये।
6560	भरोसा है आपको भी बढ़िया लगेगी।
6561	भला आप पूजा करते हों, प्रार्थना करते हों; आपकी पूजा और प्रार्थना मृत ईश्वर की लाश के आस-पास हो रही है।
6562	भला हो मेस के लोगों का जो बेफ़िजूल की बहस से बचाकर शानदार चाय का साथ मुहैया करा गया।
6563	भले-बुरे का मोल नहीं है बचवा ।
6564	भले ही इसके लिए उसे कुछ भी काला पीला करना पड़े, सब जायज है।
6565	भले ही उनकी मंशा शासन करने की रही।
6566	भले ही जन्म से मृत्यु तक उसे भिन्न-भिन्न रूप में रावण का सामना करना पड़ता है।
6567	भले ही मैं उस सड़क से सैकड़ों मील दूर होऊँ, अवसाद के क्षणों में मैं उस पर पहुँच ही जाता हूँ और हर बार एक नई शक्ति लेकर लौटता हूँ ।
6568	भविष्य में भी इस तरह के आयोजन में उन्होंने अपनी तरह से सम्पूर्ण सहयोग का आश्वासन दिया।
6569	भविष्य में भी ऐसी ही सूचनाप्रद प्रस्तुतियों की उम्मीद है।
6570	भव्यता की बात जाने दें तो फिल्मकार आशुतोष गोवारिकर ने कभी विदेश में रहने वाले दर्शकों का ध्यान में रख कर कोई फिल्म नहीं बनायी।
6571	भाईचारा का पाठ सिखाने वाली कुरआन में युद्ध की भी वकालत की गयी है.
6572	भाई जी आपकी कलम को नमन करता हूँ.
6573	भाई जी नरेगा से जीतनें पोखरों को तालाब बनाने का उपक्रम हुआ उस तालाब में फिर कभी पानी न जमा हो सका,यह यथार्थ है.
6574	भाई ने मुझे उससे मिलवाया.
6575	भाई वाह, भाई वाह, भाई वाह… आज लैब में अधिक काम और मेरी कामचोरी की वजह से थोडा तनाव था ।
6576	भाग कर उसके कुर्ते को पकड कर जोर से झंझोड़ने लगी।
6577	भाजपा इन रिश्तों को तेाड़ने का काम करती है।
6578	भाजपा इस सबसे बहुत चिंतित भी है और प्रदेश के ज्यादातर वरिष्ठ नेता प्रमोशन में आरक्षण के खिलाफ है ।
6579	भाजपा की इस मांग में उसका राजनीतिक स्वार्थ परिलक्षित होता है।
6580	भाजपा के एक अन्य नेता ने बताया कि गांधी मैदान स्थित मुख्य मंच के पीछे एक विशाल डिजिटल एलईडी स्क्रीन लगाई जाएगी, जिसमें बिहार के महापुरुषों एवं पौराणिक स्थलों की झलक दिखाई जाएगी।
6581	भाजपा के नितिन गड़करी उनके अच्छे मित्रों में से हैं तो एल.
6582	भाजपा के प्रभाव वाले राजस्थान, मध्यप्रदेश गुजरात, छत्तीसगढ़, बिहार, उत्तराखंड, गोवा, हिमाचल प्रदेश, हरियाणा और महाराष्ट्र में आम आदमी पार्टी को जोर आएगा।
6583	भाजपा के सूत्रों का कहना है कि राजग के पीएम इन वेटिंग ने इस मामले को गंभीरता से लेते हुए लोकसभा में नेता प्रतिपक्ष श्रीमति सुषमा स्वराज को इस बात के लिए पाबंद किया है कि वे संसद सदस्यों को इस तरह के मामलात में जागरूक बनाएं।
6584	भाजपा के ही प्रकाश जावड़ेकर ने कहा कि जिस बैठक में प्रधानमंत्री ही नहीं आए, उसमें क्या कोई नतीजा निकल सकता है।
6585	भाजपा द्वारा मोदी को प्रधानमंत्री पद का प्रत्याशी घोषित किये जाने के पहले ही मोदी यह घोषणा कर चुके थे कि वे नर्मदा जिले में सरदार सरोवर बांध के पास सरदार पटेल की लोहे की एक 182 मीटर ऊंची विशालकाय प्रतिमा बनवायेंगे जो दुनियां की सबसे ऊंची प्रतिमा होगी।
6586	भाजपाध्यक्ष नितिन गड़करी अगला लोकसभा चुनाव महाराष्ट्र की संस्कारधानी नागपुर से लड़ने जा रहे हैं।
6587	भाजपा ने इसके जरिए ब्राह्मणों को यह संदेश दिया है कि वह चंबल में ही नहीं, विंध्य में भी ब्राह्मणों को महत्व देती है।
6588	भाजपा नेतृत्व विनय कटियार को विधानसभा में झोंकने आतुर दिख रहा है।
6589	भाजपा सरकार की नीतियां भी यु.
6590	भाद्रपद की गणेश चतुर्थी को ध्वज नामक पहाड़ की चोटी पर देवी मेला लगता है ।
6591	' भाभी की आवाज है।
6592	भारत आते समय ब्रिटेन की साम्राज्ञी, प्रधान मन्त्री और नेता प्रतिपक्ष ने उन्हें ‘मेण्डेट’ देकर भेजा था कि वे जून 1948 तक भारत से अंगे्रजी राज की वापसी करा ही दें ।
6593	भारत इसके लिए स्वर्ग की तरह था, क्योंकि कृषि के लिए समतल जमीन, ऊपजाऊ मिट्टी, सिंचाई के लिए पानी की प्रचूरता, सामान्य मौसम की जरूरत होती है, जो भारत में पर्याप्त मात्रा में मौजूद थी।
6594	भारत और चीन के विकास के लिये पर्याप्त जगह है ‘हम आपस में मित्र हैं, और मित्र बने रहेंगे।’
6595	भारत और पाकिस्तान के अलावा उत्तरी कोरिया भी एटमी धमाके कर चुका है।
6596	भारत की एक बड़ी जनसंख्या की भाषा होने के साथ-साथ जिस तरह से विदेश में भी हिन्दी भाषा का विकास हो रहा है और जिस तरह से यह अपनाई जा रही है तो इसका संयुक्त राष्ट्र की आधिकारिक भाषा बनने का दावा बनता ही है।
6597	भारत की जनता जब अपने महानायक अमिताभ बच्चन को मुलायम के आगे झुकता देखती है तो उसे पचा नहीं पाती ।
6598	भारत की स्वतंत्रता से लेकर स्वयं की एवं समाज तथा देश की रक्षा करने में भारतीय नारी सक्षम है, सिर्फ उसे अपनी शक्ति को आज के परिपेक्ष में नई पहचान की जरूरत है।
6599	भारत के अस्सीं करोड़ मतदाताओं में आप पचपन करोड़ है।
6600	भारत के पड़ोसी देश भी पीछे नहीं हैं।
6601	भारत के सभी त्‍यौहारों में सबसे सुन्‍दर दीवाली प्रकाशोत्‍सव है।
6602	भारत के साथ साथ विश्वा समुदायों द्वारा सहयोग सराहनीय है.
6603	भारत को विश्व के दूसरे देशों को अगर कुछ दिखाना होता है तब वह बुध्द को सामने करती है.
6604	भारत क्लब अधिकारियों के मनोरंजन के लिये स्थापित एक संस्था रही है।
6605	भारत जैसे देश में जहां बहुत सारे पंथों को मानने वाले लोग रहते हैं यह विषय चर्चा के केंद्र में रहा है।
6606	भारत तथा पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के प्रमुखों ने रविवार को कोलकाता में मुलाकात की और बाद में मीडिया से कहा कि प्रस्तावित क्रिकेट सीरीज में तीन टेस्ट, पांच एकदिवसीय तथा दो टी-20 मैच हो सकते हैं।
6607	‘भारत निर्माण’ की शक्ल में विज्ञापनों की नयी श्रृंखला बना रही है।
6608	भारत माता की जय' ये बोल हैं इमरान हाशमी और अभय देओल की आने वाली फिल्म 'शंघाई' के।
6609	भारत में नासूर बनता जा रहा आतंकवाद, रोज-रोज पाकिस्तानी सेनाओं का सीजफायर उल्लंघन व चीन के अतिक्रमण को करारा जवाब तभी संभव है जब विश्व की महाशक्तियां साथ हो।
6610	भारत में भी हिन्दू-मुस्लिम फैक्ट था, हिन्दू धर्म और इस्लाम कभी नहीं रहा.
6611	भारत में लोकतंत्र की हर किस्म की सत्ता पर बैठे हुए लोग लोकतंत्र को एक बुरा नाम दे रहे हैं।
6612	भारत में हिंदू समाज के एक आक्रामक तबके द्वारा तरह-तरह से आदिवासियों को हिंदू साबित करने की जो कोशिश चलती रहती है, सुप्रीम कोर्ट का यह आदेश इस कोशिश के तर्क को पूरी तरह खारिज भी कर देता है, जबकि यह मामला इस तर्क पर केंद्रित नहीं है।
6613	भारतरत्न तो उनके लिए गैरजरूरी है, लेकिन देश के लिए जरूरी यह है कि वह इस बात पर आत्मचिंतन करे कि कुरियन के पदचिन्हों पर बाकी लोगों का भला बाकी प्रदेश, बाकी नेता, बाकी अफसर क्यों नहीं कर पा रहे?
6614	भारत सरकार को तीर्थों और मेलों जैसी भीड़ के मौकों पर इस तरह की अस्थायी संचार सुविधा के बारे में भी सोचना चाहिए।
6615	भारत सरकार नक्सलियों से जिस तरह निपट रही है उससे दुनिया भर में पहले से ही उसकी भद पिट रही है।
6616	भारत सरकार ने 1 अप्रैल, 2004 से नि:शुल्‍क एआरटी प्रदान करने के लिए नीति और कार्यक्रम प्रतिबद्धता की घोषणा की।
6617	भारत सरकार ने पाक डिप्टी हाई कमिश्नर को तलब कर भारतीय सैनिकों पर हमले के विरोध में कड़ी प्रतिक्रिया जाहिर की है..
6618	भारत सरकार पिट्सबर्ग सम्मेलन से कई सबक ले सकती है।
6619	भारत सार्क का वर्तमान अध्यक्ष है और सार्क के विविध फोरम को घोषणाओं को प्रचालित करने में मुख्य भूमिका का निर्वाह कर रहा है।
6620	भारती कश्यप ने कार्यक्रम के आयोजन का जिम्मा लिया है।
6621	भारतीय अंतरिक्ष कार्यक्रम का विकास भी यहीं हुआ।
6622	भारतीय इतिहास में खिलाफत आन्दोलन का वर्णन तो है किन्तु कही विस्तार से नहीं बताया गयाकि खिलाफत आन्दोलन वस्तुत:भारत की स्वाधीनता के लिए नहीं अपितु वह एक राष्ट्र विरोधी व हिन्दू विरोधी आन्दोलन था।
6623	भारतीय किसान संघों की समन्वय समिति के राष्ट्रीय समन्वयक युधवीर सिंह का कहना है, पिछले छह महीने में ऐसी कोई नीति निकल कर नहीं आई है, जिससे यह लगे कि यह सरकार किसानों की है।
6624	भारतीय खुदरा बाजार में संगठित क्षेत्र की 2 प्रतिशत हिस्सेदारी है, वहीं असंगठित क्षेत्र की हिस्सेदारी 98 प्रतिशत है।
6625	भारतीय गायों के दुध और घी में जो पीलापन है वह सूर्यतत्व है।
6626	भारतीय चिकित्सा पध्दतियां और होम्योपैथी को नीतिगत समर्थन 1947 में स्वतंत्रता प्राप्ति के समय से ही मिल रहा है।
6627	भारतीय जनता पार्टी की उत्तराखंड इकाई के प्रमुख बिशन सिंह चुफाल ने बताया कि स्वामी का सुबह यहां एक सीएमआई अस्पताल में निधन हुआ.
6628	भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) और मार्क्‍सवादी कम्युनिस्ट पार्टी (माकपा) ने मंगलवार को कांग्रेस सांसद शशि थरूर से मांग की कि उन्हें लोकसभा से इस्तीफा दे देना चाहिए।
6629	भारतीय जनता पार्टी हो या कांग्रेस, किसी भी जनाधार वाले नेता को एक स्तर तक ही आगे बढ़ने दिया जाता है।
6630	भारतीय जीवन के बहुत बड़े भाग पर इतनी समग्रता और जटिलताओं के अविकल विनियोग के कारण प्रेमचंद साहित्य आज विमर्श में केंद्रीय स्थान पर है।
6631	भारतीय टीम के पास भी शीर्ष स्थान हासिल करने का मौका है लेकिन यह उसे 5-० की क्लीन स्वीप के बाद ही मिल सकता है जैसा उसने 2००8 में किया था।
6632	भारतीय टीम को दो पीले कार्ड महंगे पड़े।
6633	भारतीय प्रशासनिक सेवा परीक्षा (आईएएस) में अव्वल रहने वाली हरिता वी कुमार को जब उनके दोस्तों ने फोन कर यह बताया कि वह टॉपर हैं तो उन्हें इस बात पर यकीन ही नहीं हुआ।
6634	भारतीय भाषाओं में सबसे अधिक मैंने हिंदी की फिल्में ही देखी है और अपने जमाने की लगभग सारी फिल्में देख चुका हूँ.
6635	भारतीय राजनैतिक इतिहास का नारों के माध्यम से सफ़र करवाना कितना मुश्किल है, यह मैं समझ सकती हूं।
6636	भारतीय राज्य की दिशाहीनता और कायरता ने ये दृश्य रचे हैं।
6637	भारतीय लोकतंत्र के अब तक के सबसे प्रचंड बहुमत को साथ बीजेपी को लेकर वे संसद में आ गए।
6638	भारतीय लोक साहित्‍य, विश्‍व के अन्‍य भागों, जहां ये कला रूप तीव्र औद्योगिकीकरण और वैश्विकरण के अनुरूप तेजी से विलुप्‍त हो रहे हैं, के लिए एक मजबूत और स्‍पष्‍ट संदेश देता है।
6639	भारतीय शेयर बाजार की सकारात्मक शुरुआत की उम्मीद है लेकिन आंशिक मुनाफावसूली जारी रह सकती है।
6640	भारतीय संविधान के अनुच्छेद 360 जिसमें देश में वित्तीय आपातकाल लगाने का प्रावधान है, वह भी जम्मू-कश्मीर पर लागू नहीं होता।
6641	भारतीय संसद भी संविधान से ही चल रही है।
6642	भारी इंजीनियरिंग मशीन-औजार उर्वरक सीमेंट कागजा रेल इंजन और भारी विद्युत उद्योग इस प्रदेश के कुछ महत्वपूर्ण उद्योग हैं।
6643	भारी फजीहत के बाद कई धंटे के बाद रेल प्रशासन की नीदं टूटी तो वरीय अधिकारियो ने आंदोलनकारियो से संपर्क साधा और एक बार फिर बात आश्वासन पर जाकर खत्म हो गई ।
6644	भाल छूटे नागदौनी के, कहुं कहुं कडाबीन की मारू।
6645	भाव कुभाव अनख आलस हू ।
6646	भावना तमतमा उठी थी- विशाल जी अपनी भाषा पर संयम रखें।
6647	भाव भूमि पर नभ का छंद नगाड़ा पीटे.
6648	भावानुभूति में रज, तम और सत गुणों की मात्रा होती है, रसानुभूति में इनकी पृथक सत्ता का लोप हो जाता है, सारे भाव सात्विक हो जाते हैं.
6649	भावार्थ- हाथी आदि के बल पर संयम करने से, संयम के अनुरूप हाथी आदि के बल के सदृश बल व शक्ति प्राप्त होती है।
6650	भाषा और कथन का प्रवाह बहुत सही बन पडा है.
6651	भाषा की ताकत मैं लोकजीवन और लोकगीतों से बटोरता हूँ।
6652	भाषा जो सम्पर्क की, हिन्दी उसमे मूल।
6653	भिन्नता मिटाने की चेष्टा किसी ने की हो, ऐसा कहीं कोई वाकया नहीं मिलता.
6654	भीड़ इकट्ठा करने के फरमान पर मंत्रीजी आग बबूला हो उठे थे।
6655	भीड़ होने के कारण परिसर में अव्यवस्था का आलम था।
6656	भीतर का मन ज्यादा सत्य है।
6657	भीतर से खालिस जज्बाजी, और उपर से ठेठ पिता, अलग, अनूठा, अनबूझा सा, इक तेवर थे बाबूजी।
6658	भीतर से मुरझाने लगता है।
6659	भीमराव अंबेडकर का कहना था कि अस्पृश्यता अछूतों के उद्धार के लिए सभी अवसरों के दरवाजे बंद कर देती है।
6660	भीमसेन स्टेशन पर चाय वाला डायलॉग हुआ।
6661	भुलाने से कुछ भूलता तो नहीं है।
6662	भुवनेश्वर जाते रास्ते में हम श्री साक्षी-गोपाल के मंदिर में दर्शन को गए जहाँ पण्डों ने हमें घेर लिया और बिना हमारे आग्रह और इजाज़त के हमें इधर-उधर ले जाने लगे।
6663	भूकंप के कहर से तबाह गुजरात में उन दिनों मोदी मुख्यमंत्री थे और हादसे के साल आई दीवाली उन्होंने पूरी तरह तबाह हो चुके भुज के पीड़ितों के साथ मनाई थी।
6664	भूखों को अन्न देने और अपाहिजों की मदद करने से प्रभु प्रसन्न होते हैं।
6665	भूमण्डलीकरण के इस दौर में पिछले कई वर्षों से यह यहां भी मनाया जाने लगा है।
6666	भूमि अधिग्रहण अध्यादेश सबूत है।
6667	भूमिका के लिये और मन में आये विचारों को स्पष्ट करने के लिये (कि क्यों उपजे हैं) सन्दर्भ देना ही पडता है।
6668	भूमिका के साथ ऐश्वर्य से बेहतर न्याय कौन कर सकता है?"
6669	भूमि से लगभग दो तीन फुट की ऊँचाई तक तने को साफ कर लेना चाहिए।
6670	भूरिया के मुताबिक पार्टी प्रत्याशियों के नामों को अंतिम रूप देने के लिए अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी द्वारा गठित प्राधिकृत समितियों के स्तर पर विचार हो रहा है।
6671	भूरे से धब्बे, कितना गंधाते हैं, अपनी विवशता बताते हैं ।
6672	भूल-चूक से मैं आपके रास्ते से गुजर आया और आपसे कह दिया, क्या कंकड़-पत्थर रखे हो?
6673	भूल नहीं पाती हूँ वो दिन।
6674	भेजे में भले कुछ न अटे, कुछ-कुछ सुंदर जरूर लग रहा है, जैसे कि हजाम विरोधाभास।
6675	भैया के लिए तो जैसे उनकी ज़बान में ना नाम का शब्द ही नहीं था।
6676	भैया जी ने भेजा है तुम्हें हमारे साथ।
6677	भैरव का सिर भैरों घाटी में जा गिरा।
6678	भोजन करते समय वहाँ एक आश्चर्यजनक घटना घटी।
6679	भोजपुरी में नितम्ब को लेकर कुछ मुहावरे प्रचलित हैं लेकिन हिन्दी में उनका प्रयोग अश्लील माना जाता है।
6680	भोपाल पर केन्द्रित स्व.
6681	भोलेनाथ को प्रतिदिन बिल्व चढ़ाने से भक्त को सभी सुख-सुविधाएं प्राप्त हो जाती हैं।
6682	भ्रष्टाचार और काले धन के खिलाफ अन्ना के आंदोलन से तो यह विचार और भी पुख्ता हो गया कि सरकारी तंत्र से इस मुद्दे पर दो-दो हाथ करना अब कतई मुश्किल नहीं रहा।
6683	भ्रष्टाचार के खिलाफ जनलोकपाल बिल की मांग को लेकर जंतर-मंतर पर अनशन पर बैठी टीम अन्ना का साथ देने के लिए बाबा रामदेव जंतर मंतर पहुंच गए हैं।
6684	भ्रष्टाचार के चलते आने वाले अनाप शनाप चन्दों से इनके आश्रम दमक रहे हैं और प्राय: अधिकांश तथाकथित ये गुरु-भगवान विलासिता का जीवन जीने लगे हैं।
6685	भ्रष्टाचार के रोग के कारण दवाईयां बेच दी जाती हैं।
6686	भ्र्रष्टाचार से लेकर महंगाई में डूबे देश को इनसे निजात दिलाने की जरुरत है या फिर मनमोहन सिंह की दूसरी पारी में मुश्किल क्यो आयी और यही मुद्दे यूपीए-एक के वक्त क्यो नहीं उभरे, इसका आकलन जरुरी है।
6687	मई 1998, पोखरन विस्फोट के चार साल बाद मुख्य भूमिका निभाने वाले न्यूक्लियर वैज्ञानिक महामहिम हो गये, राष्ट्र के प्रथम नागरिक किन्तु पोखरन के आस-पास के उन गाँव वालों का क्या हुआ जिन्हें विस्फोट के मात्र तीन घंटे पहले घर खाली करने को कहा गया ।
6688	मकसद बेहतर हो तो आयोजन भी बेहतर होगा पर एक शिकायत है इन दिनों.
6689	मकान मालकिन बिदकती हुई बोली, ‘बुड्ढा मिलेट्री का बर्खास्त इंजीनियर है।
6690	मक्‍का की बंपर उपज के बावजूद केन्‍द्र सरकार द्वारा गत जुलाई माह में उसके निर्यात पर प्रतिबंध लगा दिया गया।
6691	मक्की तो गेहूँ से कम दाम वाले अनाज हैं, फिर स्वास्थ्यवर्धक के नाम से बिकने वाला आटा इतना मँहगा कैसे हो गया?
6692	मगर अचरज की बुद्धि उनकी पकड़ में नहीं आई।
6693	मगर अब तक बहुत देर हो चुकी थी, लच्छी का सब कुछ लुट चूका था।
6694	मगर अब लगता है कि मुल्क भले ही दो हों और लोग बिछुड़े हों पर दुःख दर्द तो साँझे हैं।
6695	मगर अभी मुझे बहुत सारी चीजें करनी हैं.
6696	मगर इतना तो तय था की लंच से पहले नम्बर आ ही जायेगा।
6697	मगर इसको सच के रूप में लाना अदालत का काम है।
6698	मगर इसी के साथ उस अर्थ में राजनीति से दूर न् रहने की भी एक विवेकपूर्ण चेष्ठा भी होनी चाहिए जिस अर्थ में विशुद्धतावादी राजनीति को एक गंदा कार्यक्षेत्र मानते है इसमें शामिल होने से कतराते हैं.
6699	मगर उनकी मृत्यु के बाद, एक पुराने ट्रंक से उनके द्वारा लिखे २५००० से भी अधिक पन्ने मिले, जो उन्होंने अपने अलग-अलग नामों से लिखे थे.
6700	मगर एक आम इंसान कि तरह सच को मैं भी छुपाता हूँ.
6701	मगर कम्पनी के आने और आवागमन के दूसरे तरीके निकलने से इस रास्ते का रूप बदला गया।
6702	मगर कैसे प्रगतिशील हो जाऊं.
6703	मगर क्या पूरा दोष प्रशासन को देना उचित होगा ।
6704	मगर क्या, सच में जीतूँगा?
6705	मगर जनाब हँसना कभी नहीं छोडना रोने के डर से 'गान और मुस्कान' शृंखला में अब तक आपने आठ गीत सुनें जिनके भाव अलग अलग थे, लेकिन जो एक बात उनमें समान थी, वह यह कि हर गीत में किसी न किसी बात पर गायक की हँसी सुनाई दी।
6706	मगर जो कदम बीस बरस से एक चाल से दूसरी चाल न चले हों और जिनकी दौड़ गज-दो-गज जमीन में महदूद रही हो, उनसे इस वसीअ-मैदान में काम लेना आसान नहीं था।
6707	मगर तकनीकी कारणों से पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह बीजेपी में शामिल नहीं होंगे।
6708	मगर तब ये हल्‍लाख़ोर नहीं, लतख़ोर कहलाते हैं, और हर समाज में पाए जाते हैं, और इनका कुछ नहीं किया जा सकता.
6709	मगर दर्शकों के लिए उनका ये शॉर्टकट, उनकी तारीफ करने की बाध्यता नहीं बनना चाहिए।
6710	मगर दारु तो दारु है झगड़े होंगे।
6711	मगर दोनों ने जैसे फिर-से अनजान बनने के लिए समझौता कर लिया हो.
6712	मगर पापाजी को इसकी भनक भी नहीं थी.
6713	मगर पिछली रात थकान के कारण ऐसा न हो सका।
6714	मगर पिछले दरवाजे से अत्यंत महत्वपूर्ण विधायिक कार्य जारी रखने के प्रयास किए जाते रहेंगे।
6715	मगर बच्चों को विद्यालय के लिए देर हो रही थी, इसलिए बोला - नो कमेन्ट।
6716	मगर भारतीय बुद्धि एक ढंग से चलती है।
6717	मगर यहाँ भारत मे और खासकर हिंदी मे इसे जो आदर मिलाना चाहिए था वह अभी भी नही मिल सका है।
6718	मगर ये भी एक सच्चाई है की ये प्रान्त गरीबी, पिछड़ापन, अशिक्षा और गुंडागर्दी लेकर भी बहुत (बद)नाम रहा.
6719	मगर राखी सावंत इनके लिए देश हो जाती है।
6720	मगर वह सब बाद में।
6721	मगर वित्तीय दुनिया में अपने बच्चे के भविष्य के लिए शुरु में ही योजना बनाने का बहुत ज्यादा महत्व है।
6722	मगर वे ज्यादा बिजी नहीं रहते।
6723	मगर वे लाचार थे क्योंकि जीवित रहने के लिए उन्हें ऋण चाहिए थे और ऋणदाता कानूनी दस्तावेजों के बिना ऋण देने को तैयार नहीं थे।
6724	मगर स्वादिष्ट बनाने के लिए अक्सर एक पंथ दो काज कर लिये जाते हैं।
6725	मज़दूर वहां की खानों में काम करते और अयस्क को निकालते थे, खानों के मालिक भरपूरी से पैसा कमाते थे।
6726	मज़दूरों की पिछले 16 दिनों से चल रही यह हड़ताल उनकी जायज़ माँगो और हक़ की लड़ाई हैं जिसे मज़दूर तब तक लड़ते रहेंगे जब तक उन्हें उनका हक़ नहीं मिल जाता।
6727	मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन (एमआईएम) के विधायक अकबरूद्दीन ओवैसी के खिलाफ भड़काऊ भाषण देने के मामले में एफआईआर दर्ज कर ली गई है।
6728	मज़हब इन लोगों के कारण आदमी को रूहानी नहीं, हैवान बना देता है।
6729	मजा नहीं आ रहा, क्या लिखूं?
6730	मजा ना आये तो बिल हमे भिजवा देना.
6731	मजे की बात समीरलालजी भी अच्छे बच्चे की तरह अपना होमवर्क लेकर पहुंच गये -सरजी, आपने कहा हम हंस लिये अपने पर।
6732	मज़ेदार बात यह कि टिकिट बेचने वाला वही होता है, एक बार महिला को फिर पुरुष को टिकिट देता हुआ।
6733	मणि कौल की बनी फिल्म को अभी नहीं तो कभी भविष्य के हाँल में हाउस फुल के बोर्ड को देखता हूँए यह मेरी दर्शक संवेदना है.
6734	मणि पद्म के बीज मंत्र का पीड़ित जन पर उच्च स्थिति से नीचे की ओर करुणा दृष्टि डालते अवलोकितेश्वर से सम्बन्ध ऐसे ही नहीं है।
6735	मणिपुर से इस कानून को हटान के लिए समाजसेवी इरोम शर्मिला पिछले 15 साल से अनशन पर हैं।
6736	मण्‍डी की भूमिका पर काफी प्रश्‍नचिह्न एवं आरोप खड़े हो गये हैं ।
6737	मत गंवाओ उसे उसमें जो कि मिट ही जाने वाला है।
6738	मतदान के तुरंत बाद मतदान केन्द्रों पर मतगणना होगी।
6739	मतलब अगर अमेरिकी जीडीपी- हिंदी में अमेरिका की पूरी हैसियत- 100 डॉलर मानें तो उस पर कर्ज 104 डॉलर से ज्यादा है।
6740	मतलब इस अंतरधार्मिक विवाह को तब क्यों न धार्मिक पहचान से मुक्त बनाया जाए?
6741	मतलब कि एक घंटे की कार्यवाही पर 1.5 करोड़ रुपए से ज्यादा का खर्च होता है।
6742	मतलब कुछ इस तरह का कि जैसे उनकी चर्चा या समस्याओं पर बात करने से वो भी बेरोजगार हो जायेंगे..
6743	मतलब कोई हमसे भद्र पुरुष बोले तो वास्‍तव में वह हमें पाखंडी कहेगा!
6744	मतलब यह कि हिन्दी में तो सामयिक लेखक पैदा होना ही बंद हो गये हैं भले ही अखबार, टीवी चैनल और प्रकाशन संस्थानों की कृपा पाने हिन्दी लेखकों की कमी नहीं है।
6745	मथुरा के तीन प्राचीन मंदिरों में चोरी हुआ शिवलिंग लखनऊ।
6746	मथुरा से सांसद हेमामालिनी बरसों से राजनीति कर रही हैं, इस नाते वे यह जानती ही होंगी कि जनप्रतिनिधि का बयान कितना नपा-तुला होना चाहिए।
6747	मदन जी,क्या जलेबी सिंघाड़ा और बालूसाहीके साथ लिट्टी धनबाद के जाके के साथ दिल्ली में उपलब्ध हैं,मुझे नहीं मालूम।
6748	मदर इंडिया पहली भारतीय फिल्म थी, जो ऑस्कर में नामांकन सूची तक पहुंची थी।
6749	मदरसों के छात्रों को भी मिलेगी छूट।
6750	मधुकर युवा संस्‍कृति कर्मियों के चहेते थे।
6751	मधुकरों को नहीं, मधुखवों को बुलाया जाता है।
6752	मधुबाला के नाम से ये गीत मुझे बार बार याद आ जाता है- मैं सोया अँखियाँ मीचे।
6753	मधुसूदनजी का लेख "हिंदी-अंग्रेज़ी टक्कर?"
6754	मध्य अगस्त के किसी दिन वह सहेलियों के साथ हमेशा की तरह कढ़ाई कर रही थी, कि किसी के आने की आवाज़ दरवाज़े पर सुनी, परन्तु उसने नज़रें उठा कर नहीं देखा कि कौन आया है।
6755	मध्य-पूर्व के देशों में पिछले दो-तीन बरस में जितनी जगह जनआंदोलन हुए, उनमें साइबर अभियान की बड़ी हिस्सेदारी रही।
6756	मध्यप्रदेश के खंडवा जिले के अम्बाडा गांव की आंगनवाड़ी प्रदेश के माथे से कुपोषण का कलंक दूर करने का रास्ता बताती है।
6757	मध्यप्रदेश पंचायत राज एवं ग्राम स्वराज अधिनियम १९९३ के अधीन मई, जून १९९४ में संपूर्ण प्रदेश मे तीन चरणों में प्रथम बार त्रिस्तरीय पंचायतराज संस्थाओं का चुनाव पृथक एवं स्वतंत्र ईकाई के रूप में राज्य निर्वाचन आयोग द्वारा कराया गया ।
6758	मध्‍य प्रदेश भी अब लड़कियों के लिये असुरक्षित होता जा रहा है।
6759	मध्य प्रदेश में जबलपुर संस्करण निकाला, जबलपुर संस्करण से ही हम मध्य प्रदेश में प्रवेश किया और हरिभूमि का प्रसार काफी तेजी से हुआ।
6760	मध्य प्रदेश में भी स्वाइन फ्लू कहर बरपा रहा है।
6761	मध्यप्रदेश विधानसभा सचिवालय नई तकनीकी से जुड़ते हुए अपना स्वयं का मोबाइल एप ला रही है।
6762	मध्यवर्ग का लेखक अपनी खिड़की से बाहर जाती एक औरत को देखता है और फिर उसके अकेलेपन की कहानी गढ़ लेता है।
6763	मध्यान्ह भोजन में एक योजना में केंद्र से 75 प्रतिशत तथा राज्य से 25 प्रतिशत फंडिंग के अंतर्गत केंद्र से वर्ष 2013-14 में 699 करोड़ 21 लाख तथा वर्ष 2014-15 में 713 करोड़ 61 लाख तथा इस वर्ष 15 जून तक 152 करोड़ 49 लाख रुपए मुहैया कराए गए हैं।
6764	मन उस मुक्ति ओर प्रस्थान कर चुका था जिसकी तलाष में जाने कितने सदियों से ऋषी मुनि, संतजन भटक रहे हैं.
6765	मन का भाव बदला कि सब बदला।
6766	मन किसी एक विचार पर ठहर जाए यही बड़ी उपलब्धि है।
6767	मन को एकाग्र होकर जब आत्मा की ओर अग्रसर होने लगता है ।
6768	मन को छू गयीं आखिरी की तीन पंक्तियाँ.
6769	मन गहरे उतरते शब्द इमरान अंसारीफ़रवरी 20, 2013 शुक्रिया मोनिका जी।
6770	मन जरा बेचैन है, उम्मीद जरा टूटी है, आशा जरा उखड़ी—उखड़ी है, फिर से पैर जमा लें।
6771	मन प्रफुल्लित हो गया.
6772	मन फूल जैसा करो, जो भार ले ही न। फूल पर तुम ओस की बूंदें भी डाल देते हो तो क्या होता है?
6773	मनमोहन सिंह कल 21 अपै्रल को राष्ट्रीय सिविल सेवा दिवस के अवसर पर नई दिल्ली में आयोजित विशेष समारोह में छत्तीसगढ़ के नक्सल समस्याग्रस्त दंतेवाड़ा जिले के तत्कालीन कलेक्टर श्री ओ.पी. चौधरी को ‘प्रधानमंत्री उत्कृष्टता राष्ट्रीय पुरस्कार’ से सम्मानित करेंगे।
6774	मनमोहन सिंह भारत के अकेले प्रधानमंत्री हैं जिन्होंने कभी मजदूरों-किसानों को सम्बोधित नहीं किया है।
6775	मनाना तो था नहीं, हमेशा की तरह.
6776	मनु को आते ही गर्मागर्म चाय मिल गयी।
6777	मनु मम्मी की तकलीपफ़ जानता।
6778	मनुष्य की कल्पना इतनी शक्तिशाली है, उसमें इतनी अधिक शक्ति है कि यदि तुम सतत किसी चीज की कल्पना करो तो तुम उसे अपने चारों ओर अनुभव कर सकते हो।
6779	मनुष्य के पास ऐसा कोई शब्द नहीं है, जो द्वैत में न ले जाता हो।
6780	मनुष्‍यता की कुंजी सत्‍य के पास है अन्‍य कि‍सी के पास नहीं है।
6781	मनुष्यत्व का भी पता चलता है, हम आदमी थे, इसका भी पता चलता है जब आदमियत खो जाती है हमारी, मौत छीन लेती है हमसे।
6782	मनुष्य में जो भी है, सबसे उसे परिचित होना है।
6783	मनोज कुमार13 मई 2010 को 8:20 pm nilesh mathur13 मई 2010 को 8:26 pm बहुत बढ़िया, हिंदी के प्रसार प्रचार में समीर जी के निस्वार्थ योगदान को भुलाया नहीं जा सकता!
6784	मनोज कुमार13 मई 2012 को 6:44 pm DR.
6785	मनोज ने जबरन पीडिता का रेप किया।
6786	मनोज मिश्रJanuary 9, 2011 at 9:54 AM एम.
6787	मनोवैज्ञानिक बहुत चिंतित हैं कि यह क्या हो रहा है!
6788	मन्दिर की यह वास्तुनुकूल भौगोलिक स्थिति भक्तों की आस्था बढ़ाने में सहायक हो रही है।
6789	मप्र शासन ने बड़े जोर-शोर से प्रदेश के युवाओं और खिलाडियों के लिए अलग से आयोग और प्राधिकरण बनाने की घोषणा की थी।
6790	ममता घास ढ़ूढ़ने चली जाएँगी.
6791	म(मि जादव एकबारगी दोरसे मौसम के ऊपर बरस पड़े, ''देगी कहाँ से!
6792	मम्मी और पापा होली के लिए ये कहना कभी नहीं भूलते कि- 'अब तुम्हारा कुल खानदान बदल गया..
6793	मरणासन्न स्थिति में आ गये हैं अब तो।
6794	मराठवाड़ा के छह जिलों को देखने-समझने के बीच एक बार भी ऐसा नहीं हुआ कि किसी ने 'अकाल' का नाम गलती से भी लिया हो।
6795	मरीजों की गिनती को देखते हुए यह अस्पताल 500 बिस्तरों का होना चाहिए।
6796	मरे हुए बाप का सिर फोड़ने से कुछ अर्थ नहीं है।
6797	मर्द जींस पर लाल बुशर्ट पहना हुआ था।
6798	मल में पानी अधिक तभी बचेगा यदि पानी का चूस लेने के लिये कुछ तत्व मल में हों।
6799	मल्टीनेशनल स्पोट्र्स कंपनीज एथलेटिक थेरेपिस्ट्स को हायर करती हैं।
6800	मल्टीप्लेक्स के कंप्यूटर से निकले टिकटों के इस दौर में भी आज गहरे गुलाबी रंग के उस पतले से टिकट की खुशबू उसी शिद्दत से सूंघ सकता हूं।
6801	मल्लोय ने नागपुर नगर निगम (NMC) कार्यालय का दौरा किया।
6802	मल्होत्रा के मुताबिक पूर्व रेल मंत्री लालू प्रसाद के कार्यकाल में ई-टिकट की सुविधा प्रदान की गई थी।
6803	मशहूर और बेहद लोकप्रिय ब्रिटिश थ्रिलर लेखक ली चाइल्ड ने भी अपने उपन्यास के पहले कई छोटी छोटी कहानियां सिर्फ डिजीटल फॉर्मेट में लिखी ।
6804	मशहूर व्यंग्यकार अविनाश वाचस्पति को शिनाख्ती कविता बहुत पुख्ता लगी।
6805	मसअला- अल्लाह तआला को अल्लाह मियाँ या ऊपर वाला जैसा चाहेगा, वैसा होगा।
6806	मसलन गन्ना की कीमत सही है पर इसका त्वरित भुगतान हर हाल में सुनिश्चित करने का कानून लाना बेहद जरूरी है।
6807	मसलन टैक्स्ट, वीडियो व ऑडियो चैट आदि।
6808	मसलन, फिंगर प्रिंट्स का कोर्स का एक सेशन 50 घंटे की क्लास से पूरा हो ता है।
6809	मसलन रोजाना जाने वाले ऐसे व्यक्ति, जो 9/11 को वहां नहीं थे, हादसे में शिकार लोगों के परिजन व उस दृश्य को देखकर आहत लोग।
6810	मसलन् अस्मिता निर्माण के उपकरणों के रूप में मोबाइल,आई पोड,मर्दानगी आदि पर जमकर चर्चाएं हुई हैं।
6811	मसालेदार चाय की चुस्कियां लेते हुए हमारी गप्पबाज़ी होने लगी ।
6812	मस्तिष्क में ही प्रेम का अंकुर फूटता है, वहीं वह बढ़ता है और फिर शरीर के अंग-अंग में अमर बेल की तरह छा जाता है।
6813	महज 8 सेकंड में भारत पर परमाणु हमला कर सकता है पाकिस्तान!
6814	महज नौकरी की लालच में बड़े पैमाने पर गर्भपात कराने का ऐसा मामला देश-दुनिया में शायद ही इससे पहले कभी सुना गया हो।
6815	महताबी हाथ से छूटकर गिर पड़ी और छाती धड़कने लगी।
6816	महत्वपूर्ण तो तरीका ही है ।
6817	महत्वहीन सन्दर्भो में भी मुसलमानों से विवाद की स्थिति में हिन्दुओं की हत्या कर दी जाती थी.
6818	महनोत के साथ मृतक के शव का परीक्षण किया था।
6819	महर्षि कश्यप उस काल के ख्याति प्राप्त ‘‘विष वैज्ञानिक’’ थे।
6820	महर्षि शिवव्रत लाल भी हुजूर महाराज साहब के शिष्य थे।
6821	महाकवि कालिदास ने जिस हिमालय को पृथ्वी का मेरुदंड कहा है उसकी बिगड़ती दशा गंभीर चिंता का विषय होनी चाहिए।
6822	महात्‍मा गांधी ने एक बार कहा था 'अस्‍पृश्‍यता को हटाना अहिंसा की उच्‍चतम अभिव्‍यक्तियों में से एक है।'
6823	महात्मा गांधी ने राजेंद्र प्रसाद ही नहीं, उनके पूरे परिवार को सादगी पसंद बना दिया था।
6824	महादेवी की रचनाओं में स्थानीय पात्र जिस व्यापकता के साथ मुखर हुए हैं, वह उनका स्थानीय परिवेश के साथ जुड़ाव ही है।
6825	महान कवि, नाटककार और उपन्यासकार के रूप में प्रसिद्ध ‘गुरुदेव’ ने भारत के राष्ट्र गान का भी प्रणयन किया।
6826	महान विज्ञान कथाकार आईजक आसिमोव के अनुसार विज्ञान कथा मानव समाज अथवा व्यक्ति विशेष पर विज्ञान और प्रौद्योगिकी के प्रत्याशित प्रभावों के प्रति बुद्धिजीवियों और रचनाकारों के मन में उभरने वाली साहित्यिक प्रतिक्रिया है।
6827	महान् संस्थापक को श्रद्धांजलि के तौर पर 6 फरवरी, 1976 को इसका नाम बदल कर विश्वेश्वरैया आयरन एण्ड स्टील लिमिटेड (वीआईएसएल) कर दिया गया।
6828	महाभारत में भी रक्षाबंधन के पर्व का उल्लेख है.
6829	महामारी के छठें वर्ष में भी इस रोग की संक्रामकता भले ही कम हुई हो, परंन्तु उसकी मारकता ज्यों की त्यों है।
6830	महाराजा अग्रसेन ने ही अग्रोहा राज्य की स्थापना की।
6831	महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण ने डा.
6832	महाराष्ट्र या बाकी राज्यों से आए गरीब लोग मुंबई के दुश्मन नहीं होते.
6833	महाराष्ट्र राज्य निर्मिति के संबंध में अनेक पक्षों वा दलों के प्रयत्‍न हुए हैं ।
6834	महावीर उस समय मौन अवस्था में थे.
6835	महाश्वेता देवी ने शोभना भरतिया को पत्र में कहा है कि वरिष्ठ पत्रकार को असम्मानजनक तरीके से निकाले जाने जैसी घटनाओं से उनकी ही कंपनी की छवि खराब होती है.
6836	महासभा का प्रयास रहेगा कि या तो दोनों दलों में किसी एक से उनको टिकट दिलवाने की पैरवी की जाए।
6837	महिलाएं अपने अधिकार के लिए लड़ती हैं और वो जानती हैं कि बड़े और ऊँची हैसियत वाले लोगों के खिलाफ खड़ा होना कितना चुनौतीपूर्ण होगा फिर भी हिम्मत ने उसे संघर्ष करने के लिए खड़ा किया।
6838	महिलाएं भी उन विषयों की पड़ताल कर पा रही हैं।
6839	महिलाएं सबसे ज्यादा असुरक्षित हैं।
6840	महिलाओं की कतार खुलने वाली है।
6841	महिलाओं की कांव-कीच जारी थी।
6842	महिलाओं की सुरक्षा को लेकर होने वाली बातचीत में ग्रामीण पृष्ठभूमि की महिलाओं की सुरक्षा को नजरअंदाज कर शहरी महिलाओं को सुरक्षा की समस्या पर केंद्रित रहा।
6843	महिलाओं को समर्पित मेरी एक कोशिश : उनके कन्धों पे ये पूरी दुनिया टिकी है आस की निगाहें भी उन्हीं पर टिकी हैं कहते हैं इनमें है ज़ज्बा ग़ज़ब का ये न किसी से भी रोके रुकी हैं!
6844	महिलाओं को सम्मान देने तथा उनके सम्मान को कभी ठेस न पहुंचाने के लिए चौधरी छोटूराम इंटर कालेज में शपथ ग्रहण समारोह का आयोजन हुआ।
6845	महिला का आरोप है कि विरोध करने पर उस व्यक्ति ने उससे गाली-गलौच किया तथा गंभीर परिणाम भुगतने की चेतावनी भी दी।
6846	महिला रैंकिग में भारतीय टीम 13वें स्थान पर बनी हुई है जबकि आस्ट्रेलिया दूसरे, अर्जेंटीना तीसरे तथा न्यूजीलैंड चौथे स्थान पर कायम है।
6847	महीने के अंत में इस अंक वालों को शुभ समाचारों की प्राप्ति होगी।
6848	महुआ जैसे भोजपुरी चैनल के आगमन ने इसे नया आयाम भी दिया.
6849	'महुआ' भी तो एक आम लड़की ही है।
6850	महेन्द्र श्रीवास्तव26 March 2013 at 22:06 होली की ढेर सारी शुभकामनाएं.
6851	महेन्द्र श्रीवास्तव7 January 2014 at 12:54 सही कहा आपने, यहां तो काम धाम तो दूर सारे मंत्री चैनलों में घूम रहे हैं।
6852	महेन्द्र श्रीवास्तवOctober 21, 2011 at 12:44 PM Kailash C SharmaOctober 21, 2011 at 6:12 PM माँ की याद कहाँ विस्मृत हो पाती है.
6853	महेश चन्द्र मिश्रा आदि को मिलेगा पुरस्कार नई दिल्ली, 09 जुलाई, 2013।
6854	महेश चन्द्र शर्मा (संस्कृत डी.
6855	महेश ठाकुर ने पहली बार नेगेटिव भूमिका की है पर वो निराश नहीं करते।
6856	महेश भट्ट बोकारो के इमरान जाहिद को लेकर चंदू फिल्म का निर्माण करने जा रहे हैं.
6857	महेश शर्मा के जीतने पर खाली हुई सीट पर इस अंतर से आगामी चुनावों का अंदाजा लगाया जा सकता है।
6858	महोत्सवों की इसी भीड़ में एक और नाम "मेटा" थिएटर फेस्टिवल है जिसे महिन्द्रा जैसा बड़ा कॉरपोरेट घराना आयोजित कराता है।
6859	महंगी मशीनें, महंगी छपाई, कागज और उत्पादन खर्च इतना है कि वह दो-पांच रूपये की कीमत से वसूला नहीं जा सकता है.
6860	माइकल: बॉस, इस आदमी ने हमारे साथ गद्दारी की है?
6861	माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस 2013 स्थापित करने के बाद किसी भी पीडीऍफ़ दस्तावेज़ को माउस के दाएँ क्लिक के द्वारा सम्पादन योग्य वर्ड दस्तावेज़ में संजोया यानी सेव किया जा सकता है।
6862	माउंट आबू की सरजमी पर खड़ा ये मंदिर दिलवाड़ा के जैन मंदिर के नाम से जाना जाता है।
6863	माउंट आबू ‘डेजर्ट स्टेट’ कहे जाने वाले राजस्थान का इकलौता हिल स्टेशन है जो गुजरात वालों के लिए वहां की हिल स्टेशन की कमी को भी पूरा करता है.
6864	;माओवादियों के कट्टर दुश्मन दैनिक भास्कर तक ने ऐसा लिखने का साहस नहीं किया।
6865	माओवादी जितना पैसा नक्सलियों और हथियारों की खरीद पर खर्च करते हैं वह विदेश से नहीं आता, बल्कि नक्सल प्रभावित क्षेत्रों से लूटे गए प्राकृतिक संसाधनों की एवज में आता है।
6866	माओ शैली में दम है इस बात से भी इन्कार नहीं किया जा सकता.
6867	माकपा नेता सीताराम येचुरी ने भी मौजूदा लोकपाल बिल को व्यर्थ करार दिया।
6868	माडो ऐसे प्रश्नों को किसी हथियार की भांति प्रयोग करती थी।
6869	माता की गिरती सेहत का प्रभाव भी शिशु पर पड़ेगा जो उनमें कुपोषण के खतरे को और बढ़ाएगा।
6870	माता की प्रसव पीड़ा के साथ ही एक मनुष्य का आगमन इस संसार में होता है।
6871	माता के रूप में ही ये संभव था ।
6872	माता चन्द्रघन्टा के माथे पर चन्द्र अर्ध रुप विधमान है.
6873	माता जीजाबाई ने जिस प्रकार से मूलनिवासियांे की आजादी के लिए अपने पुत्र को ब्राह्मणांे के खिलाफ मैदान में उतसरा।
6874	माता-पिता को अकेला छोड़कर इस शहर में आया हूं।
6875	माता-पिता,ज़ुबान और अपना वतन छोड़े नहीं छूटते रवीन्द्र भाई.
6876	माता-पिता दोनों ही हरियाणा सरकार के मुलाजिम थे।
6877	माता वैष्णो देवी पाँच वर्ष की कन्या के रूप में प्रकट हुई और दर्शन देते ही पंडित श्रीधर को भण्डारा लगाने को कहा।
6878	मातृभाषा उड़िया में 100 में से 89, ऍंगरेजी में 80, भूगोल में 65, विज्ञान में 60। इस तरह से कुल 750 अंकों में से विजय को 602 अंक मिले याने 80 प्रतिशत।
6879	माथे पर 'तिरशूल' के जैसे तीन-तीन बल पड़े हुए थे.
6880	माधव नागदा ने आरक्षण का एक नया पहलू दिखाया है।
6881	माध्यम प्रक्षेपित हिंसा बच्चों, वयस्कों और पीड़ितों के एटीट्यूट्स में परिवर्तन करती है।
6882	माननीय मुख्यमंत्री जी ने डोम बनाने के लिए आदेश जारी कर दिए हैं।
6883	माननीय मुंबई उच्च न्यायालय द्वारा इस कारण कई बार प्रदेश सरकार को फटकार भी खानी पडी है।
6884	माननीय शिवराज सिंह, आप चाहें तो कह सकते हैं कि मैंने तब क्यों नहीं लिखा जब वो हुआ था।
6885	मान लेते हैं कि भाजपा के अपने राजनैतिक लाभ हो सकते है।
6886	मानव अपने मूल स्वभाव से अहिंसक है तो जो आदिकाल से मनुष्यों में ताकत और साम्राज्य के लिए युद्ध होते आये हैं और जो आज भी अनवरत जारी है उसे क्या कहा जाए?
6887	मानव शरीर कफ़ पित्त वात से, सदा प्रभावित पाते हैं.
6888	मानवीय समस्याओं से उनके काव्य के इस जुडाव के फ़लस्वरूप १९४६ में “बंगाल का कल” नामक संग्रह प्रकाशित हुआ।
6889	मानसून के दौर में इस चोटी के आस पास की छटा देखने वाली होती है।
6890	माना कि संसद कानून बनाती है लेकिन एक गणतांत्रिक देश में कोई भी अहम या जनता से जुड़ा फैसला करने से पूर्व क्या यह जरूरी नहीं कि पहले यह देखा जाये कि इसका उस जनता पर क्या असर पड़ेगा, जिसकी सरकार है।
6891	माना जाता है कि मां की पत्‍थर की मूर्ति स्थापित करने के बाद पांडव इस मंदिर से चले गए।
6892	माना जाता है कि वहां प्रदर्शित फिल्‍में कलात्‍मक दृष्टि से श्रेष्‍ठ और दर्शनीय होती हैं।
6893	माना नितीश राज में बिहार में बहुत सुधार हुए हैं लेकिन खबरों का यूँ लापता हो जाना।
6894	माने पांच साल वाली कम से कम नौ सरकारें और अगर यहां की तथाकथित ज़िंदा कौमों वाली खिलंदड़ी चले तो कम से कम बीस सरकारें.
6895	माने बोले तो लेडीज लोगों का ड्रेस।
6896	माने शरीर पर कोई कपड़ा नहीं.
6897	मान्यता है कि जहां बिना घी तेल या इंधन से निरंतर सदियों से जलती चली आ रही इन दिव्य शीतल ज्योतियों की आभा ही कुछ निराली है।
6898	मान्यता है कि सोमवार को दुग्ध चढ़ाने पर मनोवांछित फल प्राप्त होता है।
6899	मामला प्रकाश में उस समय आया, जब बच्ची को उसके घर के पास रोते हुए पाया गया और उसके शरीर से खून बह रहा था।
6900	मामला बढ़ने पर कर्मचारियों ने एचआर ऑफिस में आग लगा दी।
6901	मामले में हत्या का मुकदमा दर्ज किया गया और 8 लोगों को गिरफ्तार भी किया था।
6902	मामूली इंटरव्यू के बाद मेरी बेरोजगारी दूर हो गई।
6903	मायावती के मुखारविंद से नित नए बयान सुनने को मिलते हैं..
6904	मायावती जिन राज्यों में बसपा का समीकरण काम करते देख रही हैं उनमें महाराष्ट्र सबसे ऊपर है।
6905	मायावती ने अलग राज्यों का प्रस्ताव पास कर एक तरह से कुशल राजनीतिक होने का परिचय दिया है।
6906	मायावती ने बाबरी मस्जिद के शहादत के अपराधी श्री लाल कृष्ण अडवानी का स्वागत अम्बेडकर पार्क में करके मुसलमानों के घाव पर नमक छिडकने का काम किया है ।
6907	मारना, नहीं मारना, नैतिक, अनैतिक; क्या करें, क्या न करें, क्या उचित है क्या करने योग्य है, वह उसकी चितना थी।
6908	मारवाड़ का ही एक अंग होने के कारण तथा जोधपुर के वंशज होने के कारण बीकानेर की कलात्मक धरोहर मारवाड़ स्कूल की ही परम्परा में एक महत्वपूर्ण कड़ी गिनी जाती है।
6909	मारे गुस्से के तिलमिलाई.
6910	मार्क्स के शब्दों में - ‘‘जो कुछ भी ठोस है, वह हवा में उड़ जाता है, जो कुछ पावन है, वह भ्रष्ट हो जाता है।’
6911	माल एवेन्यू के एक गेस्ट हाऊस में वह ठहरे हुए थे।
6912	माला के गले में डाल लेने से ही मत समझ लेना कि बहुत कुछ हो जायेगा, क्रांति घट जाएगी।
6913	मालिक आपको जरूर माफ कर देगा ।
6914	मालिक, नौकर, टोनी, थुलथुल औरतें और यह जूता- सभी आँखों के सामने आ खड़े हुए।
6915	मालिश कराने के उनके शौक को लेलीविल्ड ने कामेच्छा से जोड़ने की कोशिश की है ।
6916	मालेगांव विस्फोट के सिलसिले में सात मुसलमानों की रिहाई के अदालती फैसले पर स्वामी असीमानंद ने सवाल उठाया है।
6917	मासूम05 August, 2011 23:05 हँसते रहे इस से टेंशन भी दूर होता है.
6918	मासूमNovember 24, 2010 at 1:13 AM मुझे तो ऐसा लगता है ऐसी बातों को यदि notice ही ना किया जाए तो बेहतर हुआ करता है.
6919	मास्टर चोखे लाल ने उन्हें बैठने का इशारा करते हुए फिर कहा - ’’आपकी समस्याएँ मैं अच्छी तरह जानता हूँ।
6920	मां आगे बढ़ी, तो देखा जिस बेल से वह पत्ते काटने आगे बढ़ी उस पर सांप लिपटा हुआ था।
6921	मां की जुदाई से बड़ी तकलीफ कोई नहीं लेकिन जहां साधन सुविधाएं हैं वहां ऐसे नश्तर कुछ कम चुभते हैं।
6922	मां के इशारे से नील भी दिया के पीछेपीछे हो लिया था.
6923	मां के पेट में जैसे ही बच्चा निर्मित होता है ।
6924	मां को केन्द्रीत इस कविता में कवि ने जहां यह दर्शाने की कोशिश की है कि भादो के मास में जहां एक ओर वर्षा नहीं वहीं दूसरी ओर सरकार ने कई ऐसे निर्णय ले डाले हैं, जिससे आम जन को कोई खास राहत नहीं मिलने वाली है।
6925	मांगने से नहीं मिलेगा, जानने से मिलेगा।
6926	’ मांड्या जिले के प्रभारी अंबरीश ने खबरों के मुताबिक यह भी कहा था, ‘‘एक दिन आएगा जब सिद्धरमैया पूरे देश का दौरा करेंगे।
6927	मां नर्मदा की कृपा ये रही कि मेरे स्वजातीय बंधुओं के बच्चों ने "हैप्पी-बर्थडे टू नर्मदा नहीं कहा और न ही बेचारे विप्र आयोजकों ने मैया के लिये केक न काटा..!
6928	मां-बाप ने शायद ही कभी ये सोचा हो कि‍ उन्‍हें अपने बच्‍चों को क्‍या सीखाना है और क्‍या नहीं।
6929	मांसाहारी जीव शिकार मार कर भोजन करते हैं।
6930	माँ आज समझ आता है मुझे तेरा वो दर्दीला चेहरा जो दबा रहता था मेरी मुस्कान के तले।
6931	माँ दही मिश्री ले खड़ी थी और बेटा सुना रहा था।
6932	माँ ने घर आकर बाब का सन्देश पुत्र को सुना दिया ।
6933	माँ ने डंडे से पीट-पीट कर भाषेनाना को अधमरा कर दिया।
6934	माँ पिता को सुनते समझते और कही एक एक बात के सारे मात्रा-बिंदी सार सहित अमृत घुट्टी सा पी जाते एक समय था जब बाबू सुभाष चन्द्र बोस को नेताजी के नाम से जाना जाता था.
6935	माँ-बेटे का रिश्ता तरल,नरम और सरलता की आदर्श मिसाल माना जाता है।
6936	मिक्स्ड डबल्स (Mixed Doubles) इसमें भी चार खिलाड़ी होते हैं और दो दो की जोड़ी में होते हैं लेकिन प्रत्येक जोड़ी में से एक महिला और एक पुरूष होते हैं।
6937	मिटे न मन की प्यास - सावन भादों जमकर बरसे, बहे पवन उनचास।
6938	मिट्टी-गारे से बनी दोनों बैठकी भी धीरे-धीरे करके खत्म हो गई।
6939	मिठास प्रेमानंद में ज्यादा है।
6940	मित्र अपनी कहेगा, आप अपनी कहेंगे लेकिन यह समय जमाने के दुःख-सुख बांटने का नहीं, सिर्फ और सिर्फ आनंद की अनुभूति का है।
6941	मित्रता बनाने का उपाय नहीं होता; एक—दूसरे के शत्रु होते हैं।
6942	मित्रता है सुदामा,तो घनश्याम है!
6943	' मित्र ने पूछा-'सुधीर कौन है?'
6944	मित्रो मेरे जीवन में कई महिलाओ का बहुत प्रभाव रहा है पर सबसे अधिक प्रभाव मेरी माँ का रहा है माता जी का डॉट भरा प्यार -स्नेह और सीख आज भी काम आती है ।
6945	मित्रों, आज जुलाई की पहली तारीख है।
6946	मित्रों, आपकों ज्ञात होगा कि भारत में युवा जनसंख्‍या की प्रतिशतता कहीं ज्‍यादा है और ये युवा पीढ़ी दुपहिया वाहनों को सबसे ज्‍यादा इस्‍तेमाल करते हैं।
6947	मित्रों, इन दोनों कलासाधकों का व्यक्तित्व और कृतित्व इतना विशाल है कि ‘स्वरगोष्ठी’ के आज के अंक में मात्र कुछ पंक्तियों में समेटा नहीं जा सकता।
6948	मित्रों,जिस तरह प्रश्न-पत्र में सिर्फ कठिन प्रश्न ही नहीं होते क्योंकि इससे परीक्षार्थी के आत्महत्या कर लेने की सम्भावना बढ़ जाती है उसी तरह इस बजट में भी सिर्फ जुबान को जलाकर रख देने वाली मिर्च ही नहीं है कुछ मिठाइयाँ भी है लेकिन किंचित.
6949	मित्रों, रामरती की खेती पूरी तरह जैविक खादों से ही फल फूल रही है।
6950	मित्रों, ‘स्वरगोष्ठी’ पर पिछले आठ अंकों की इस लघु श्रृंखला ‘राग और प्रहर’ के अन्तर्गत आपने दिन और रात के आठो प्रहरों में प्रस्तुत किए जाने वाले कुछ प्रमुख रागों का संक्षिप्त परिचय प्राप्त किया और इन रागों के उदाहरण भी सुने।
6951	मिनीलास उसी प्रकार धनी, उदार हृदय योद्धा दोनों महाकाव्यों में है।
6952	मिरांडा कॉलेज में हिन्दी की प्रोफेसर हैं.
6953	मिलना भी हो शायद ।
6954	मिला कर एक मात्रा बनाएं व ऐसी तीन मात्राएं दिन में गर्म पानी से लीजिए।
6955	मिश्र ने छात्रों की जिज्ञासाओं और प्रश्‍नों का यतोचित समाधान भी प्रस्‍तुत किया।
6956	मिश्रा ने दिग्विजय के खिलाफ मामला दर्ज कराने को सरकार द्वारा की गई बदले की कार्रवाई करार दिया है।
6957	मिस्रः-सबसे ज्यादा आबादी वाले इस अरब देस के 82 वर्षीय राष्ट्रपति हुस्नी मुबारक 30 साल से इस पद पर हैं।
6958	मीठी बातें तो बहुत हैं, खट्टी बहुत कम हैं, मेरा ख़्याल है कि खट्टी बात तो सिर्फ़ मेरे बेटे ने ही लिखी है मेरे बारे में.
6959	मीडिया का भूगोल और गणित दोनों ही हमारे देखते-देखते बदल गया।
6960	मीडिया को ऐसी कविताएं बहुत पसंद थीं, उन्होंने कवि महोदय को हाथों हाथ लिया और लगे हाथ स्टूडियो बुला लिया।
6961	मीडिया ने आम जनता से पूछने या दरअसल इस वक्तव्य पर आदमियों की क्या प्रतिक्रिया रही, यह जानने की जहमत क्यों नहीं उठाई?
6962	मीडिया, प्राच्यवाद और वर्चुअल यथार्थ नामक पुस्तक में जगदीश्वर चतुर्वेदी और सुधा सिंह ने बौद्रिलार्द का हवाला देते हुए लिखा है - बौद्रिलार्द ने लिखा है हमारा मीडिया आज लुप्त सामाजिकता और उसके साझा अनुभवों को सुरक्षित बनाए हुए है।
6963	मीडिया में खबर आई थी कि इस फिल्म के लिए अरबाज की पहली पसंद सोनाक्षी सिन्हा थी ।
6964	मीडिया वाले तो कई बार हास्यास्पद स्थिति पैदा कर देते है।
6965	मीडिया से भी अनौपचारिक रूप से बात करते हैं ताकि लोगों तक सही जानकारी पहुंचे।
6966	मीन का चंद्रमा लग्न में हो, कुंभ का शनि, मकर का मंगल, सिंह का सूर्य जिसके जन्म कुण्डली में हों वह जातक भूमि का पालन करने वाला गुणी राजा होता है।
6967	मीनाक्षी एक लंबे अंतराल के बाद पिछले सप्ताह मुंबई में एक कार्यक्रम में देखी गईं।
6968	मीनांक्षी गंागुली का कहना है, ‘‘वर्ष 2008 में हुए बम धमाकों के सिलसिले में संदिग्धों के साथ हिरासत में हर स्तर पर दुव्र्यवहार हुआ, पुलिस थाने से लेकर जेल तक, मेजिस्ट्रेटों ने इनकी शिकायतों को नज़रअंदाज किया..
6969	मीलों चलने की जो थकान और धूप की गर्मी ने मानों पल में हर लिया।
6970	मुआ मरद सुबह से शाम तक नौकरी पीट कर आता है और घर में घुसते ही बिना कमीज उतारे, जूते रैक में रखे सीधा कंप्‍यूटर की ओर लपकता है, कंप्‍यूटर ऑन करके बाथरूम में घुसता है ताकि जब तक वापस आए कंप्‍यूटर ऑन हो जाए और फिर गिटर पिटर शुरू।
6971	मुआवजे के वितरण की एक खामी और है।
6972	मुकेश अंबानी ने महाराष्ट्र के द्रोणगिरि में 1,250 हेक्टेयर जमीन ली परन्तु वहां 2006 से अब तक एक भी कारखाना स्थापित नहीं किया गया है।
6973	मुकेश मै तुम नहीं हो सकता,मनोज तुम्हारे जैसा भी नहीं.
6974	मुकेश शर्मा, डॉ.
6975	मुक्केबाजी मेरा शौक है।
6976	मुक्ता : "बस ऐसे ही मन कर रहा है.
6977	मुक्तिबोध के मुताबिक छिछली, जार्गनग्रस्त, रूठ और अवसरवादी आलोचना ही सबसे ज्यादा प्रगतिशील आंदोलन की पिछले दशकों में हुई क्षति के लिए उत्तरदायी है ।
6978	मुख्यत: स्मृतियों में मनुस्मृति, वेदों में यजुर्वेद, वैद्यक ग्रन्थ एवं महर्षि धन्वन्तरि कृत सुश्रुत संहिता, आधुनिक काल में महर्षि दयानन्द कृत सत्यार्थ-प्रकाश.
6979	मुख्य बात भारत के विरुद्ध एक ग़दर करना है और इस ग़दर में लगभग तीस लोग शहीद हो गए।
6980	मुख्यमंत्री की अभी तक की गतिविधियों को ध्यान से देखें तो वो भी अन्य नेताओं की शैली को ही दोहराते हैं.
6981	मुख्यमंत्री ममता बनर्जी जानती हैं कि प्रणव मुखर्जी उनके वोट के बिना जीत रहे हैं और वे वोट देती भी हैं तो उससे स्थिति में कोई गुणात्मक परिवर्तन नहीं आने वाला।
6982	मुख्‍यमंत्री शिवराज सिंह चौहान का भी प्रिय जिला विदिशा है, जहां से वे वर्षों संसद का प्रतिनिधित्‍व करते रहे हैं।
6983	मुख्यमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कार्यकाल के दौरान राज्य के पृथक-पृथक क्षेत्रों में 60 से अधिक पुरस्कार प्राप्त किये हैं।
6984	मुख्यमंत्री श्री शिवराज सिंह चौहान ने कहा है वर्तमान परिस्थितियों में केवल खेती पर निर्भर रहकर समृध्दि प्राप्त नहीं की जा सकती है ।
6985	मुख्यमंत्री से सीधे मिलने और आश्वासन पाने के बाद लोगों की अपेक्षायें अधिक जागृत हो गई होंगी।
6986	मुग़ल वाड़ा कहलाता था वो इलाक़ा.
6987	मुझसे भूल अवश्य हुई है लेकिन उस भूल की यह सजा नहीं कि तुम मुझ पर ऐसे संदेह न करो।
6988	मुझे असली कारण ठीक से नहीं मालूम।
6989	मुझे आई आई टी की राजनीतिक भूमिका के बारे में सही ज्ञान भी नहीं है लेकिन वहाँ की छात्र राजनीति हिन्दू मुसलमान आईपीएल के खेल को खूब समझ रहे थी ।
6990	मुझे आज भी यह अंदेशा है, यह गद्दारी मेरी बड़ी दीदी की करामात थी।
6991	मुझे इस इंटरव्यू से घोर निराशा भी हुई और दुख भी।
6992	मुझे इस बात की भी खुशी है कि इस यात्रा के दौरान भारत के कुछ युवा सांसद भी मेरे साथ हैं।
6993	"मुझे इस योजना के नियमों की कोई खास जानकारी नहीं है।
6994	मुझे एकदम झटका सा लगा ।
6995	मुझे एहसास होता है कि प्यार का ये भी एक पहलू है.
6996	मुझे किसी से मांगने की कला नहीं आती थी।
6997	मुझे चक्कर आने लगे।
6998	मुझे जाना है वरना मेरी मैनेजर, उफ्फ, अब बाय,’’ कह कर सोनू चली गई.
6999	मुझे जिस टाकीज पर भेजा गया था वहाँ दिखाई जाने वाली फिल्म थी--'हेडा-होडा' ।
7000	मुझे ताजिकिस्तान की यात्रा करके खुशी हो रही है।
7001	मुझे तुमसे बात करनी होती है, मुझे शब्दों का उपयोग करना पडता है, मुझे भाषा का उपयोग करना पड़ता है।
7002	मुझे तुमसे मोहब्बत हैं मगर मैं कह नही सकता यह जानकारी मेरे जैसे कई श्रोताओं के लिए नई हैं।
7003	मुझे तो आईस-पाईस व लुका-छिपी जैसे अहिंसक खेल ही अच्छे लगते.
7004	मुझे तो जाना ही है.
7005	मुझे देख वो जल्दी से मेरे पास आया।
7006	मुझे नही लगता है.
7007	मुझे नहीं लगता।
7008	मुझे नहीं लगता कि कोई तुलना हो सकती है।
7009	मुझे फुर्सत नहीं मिली उम्र का हिसाब रखने की, लेकिन जरूर नब्बे तो पार कर गया हूं।
7010	मुझे बड़ा ही आश्चर्य हुआ।
7011	मुझे बहुत अच्छा कतई नहीं लग रहा था।
7012	मुझे बार-बार यह अनुभूति हो रही थी।
7013	मुझे बुलाया तक नहीं।
7014	मुझे भी गीता का यह श्लोक याद आ गया कि- यदा-यदा ही धर्मस्य:, ग्लानिर्भवतिभारत:।
7015	मुझे भी लगने लगा है की शायद वो सही है.
7016	मुझे भींगने के भय से अधिक घर पहुंचने की जल्दी थी।
7017	मुझे मेरे स्थान से कोई भी हटा या डिगा नहीं सकता है।
7018	मुझे यह Scissor-tailed Flycatcher लग रही है.
7019	मुझे यह सोचना जरूरी है कि मै अपने आपसे कितना वफादार होते हुये अपनी कलम चला रहा हूं।
7020	मुझे ये नाम कहीं पढ़े हुए लग रहे थे।
7021	मुझे लगता था इन्जिनीरिंग करके आप थोड़े व्यस्क हो जायेंगे ।
7022	मुझे लगता है कि आज की कविता में चीज़ों का ‘विशिष्टीकरण’ हुआ है.
7023	मुझे लगता है कि दूसरों के समान मैं भी मेहनत करता हूं।
7024	मुझे लगा कि उन्हें साथ देखकर ही किसी दिन पंछी और बनेरे के बीच तय हुआ होगा इस संदेस के ले जाने और लाने का मामला।
7025	मुझे लगा कि ज्यादातर रिक्शेवालों की कमोबेश मजबूरियां एक जैसी।
7026	मुझे वह शहर भा गया।
7027	मुझे हमेशा एक्टरों का सपोर्ट मिला।
7028	मुझे हमेशा ऐसा लगा कि अमेरिका अभी जन्‍मा ही नहीं; एक आकारहीन आभूषण की भांति है जिसमें अभी आत्‍मा का प्रवेश नहीं हुआ; जबकि भारत में एक एहसास है पुरातन का, जादुई गहराई का।
7029	मुठ्ठी भर कडी पत्‍ती डालने से आमले की चटनी का स्‍वाद काफी टेस्‍टी हो जाता है।
7030	मुनि मन मोह आचरज भारी॥4॥ भावार्थ:-मुनि ने भगवान को शाप किस कारण से दिया।
7031	मुमकिन है मेरे पोस्ट से उन्हें एक एक कर जवाब मिलता जाएगा।
7032	मुरैना कभी नहीं देखा।
7033	मुलाकात के बाद ऐसा लगा कि पाकिस्तान आतंकवाद के खिलाफ लड़ने में भारत के साथ खड़ा है.
7034	मुलायम ने कहा कि वह किसानों के साथ अन्याय नहीं होने देंगे।
7035	मुल्ला नसरुद्दीन अपने गांव में अकेला ही पढ़ा—लिखा आदमी था।
7036	मुशर्रफ ने अंग्रेजी के प्रतिष्ठित समाचार पत्र `द गार्जियन' को दिए एक साक्षात्कार में स्वीकार किया कि तालिबान आईएसआई द्वारा बनाया गया आतंकी संगठन है।
7037	मुश्किल यह थी कि गुरूजी से सीखने की रफ़्तार- धीमी, व्यवस्थित और गहरी थी.
7038	मुश्किल से जीवन ने उन्हें प्रदेश के मुख्यमन्त्री से मिलने के लिए राजी करवा लिया था।
7039	मुसलमान का भी यही उद्ेश्य है कि भारत को अंशांत कर दो।
7040	मुसलमानों की मुलसमानी जाग उठी और हिन्दुओ का हिन्दुत्व।
7041	मुसलमानों को मोदी से भयभीत करने के लिए सेक्युलिरिजम के नाम पर मुस्लिम कार्ड़ खेला, पर पास उलटा पड़ गया।
7042	मुसीबतें या आपत्तियाँ तो इस संसार का स्वाभाविक धर्म है इससे न तो आप भयभीत होइए और न भागने की कोशिश कीजिये बल्कि अपने पूरे आत्मबल और साहस से उनका सामना कीजिये.
7043	मुंबई और कर्नाटक के बीच मैच ड्रा: मुंबई $ वानखेड़े स्टेडियम में ग्रुप-ए के तहत मुंबई और कर्नाटक के बीच मुकाबला भी ड्रा रहा।
7044	मुंबई: टीवी कलाकारों से फिरौती लेते शख्स की रंगे हाथों गिरफ्तारी बीते 10 दिनों से अमित वारिक नाम का एक व्यक्ति रितविक धनजानी और करन पटेल जैसे टीवी कलाकारों को फोन पर धमकी देकर ब्लैकमेल कर रहा था.
7045	मुंबई में जोरदार बारिश के साथ ही भारतीय शेयर बाजार में आज उत्‍साह का माहौल देखा गया।
7046	मुंशी भोला सिंह, चौ0 महेन्द्र सिंह मलिक, वैद डूंमर वन गोस्वामी समेत 34 वयोवृद्धों का अभिनंदन कर उन्हें एक-एक शाल और अभिनंदन-पत्र मिष्ठान सहित प्रदान किया गया।
7047	मुंह में अगर छाले हो जाएं तो व्यक्ति बहुत परेशान हो जाता है।
7048	मूड ठीक नही था.
7049	मूरख मानता ही नहीं।
7050	मूर्छा दूर होने पर वे फिर आँसू बहाने लगे।
7051	मूलतः दिल्ली के रहने वाले और पिछले पांच साल से मारुति की मानेसर इकाई में काम कर रहे गजेंद्र सिंह कहते हैं, ‘नौ घंटे की शिफ्ट में साढ़े सात मिनट के दो ब्रेक मिलते हैं.
7052	मूलतः देश के खाद्य और कृषि मंत्री होने के नाते ये सारी जवाबदारियां आप पर सबसे पहले आयत होती हैं।
7053	मूलर एफबीआई में 12 सालों के योगदान के बाद रिटायर कर रहे हैं.
7054	मूल रूप से मधुबनी जिले की अंशु माला ने न सिर्फ मैथिली बल्कि भोजपुरी गायन के क्षेत्र में भी अपना एक अलग मुकाम हासिल किया है.
7055	मूल सवाल है कि कूड़े की स्टोरिंग, डंपिंग एवं ट्र्र्र्र्र्र्र्र्र्रीटमेंट की तमाम व्यवस्थाओं से देश के सभी 4 हजार शहर तमाम सुसज्जित हैं या नहीं।
7056	मूल्य, उत्पादन और वित्तीय स्थिरता के अनुरूप ब्याज दर व्यवस्था बनाए रखना।
7057	मूल्य है सौ रुपये.
7058	मूसल कोई-कोई को खाने मिलता है.
7059	‘मूँड़’ पद के प्रयोग में ग्राम्यत्व दोष माना जा सकता है, लेकिन लोकोन्मुखी कवि विजेन्द्र ने इसे औचित्यपूर्ण सिद्ध किया है।
7060	मृज् धातु में परिष्कृत करना, चमकाना, धोना, रगड़ना, मलना आदि भाव शामिल हैं।
7061	मृतका की बहन मीनाक्षी ने बताया कि शादी के कुछ समय के बाद से ही उसके ससुरालवाले उसकी बहन को दहेज के लिए तंग करने लगे।
7062	मृतका सविता देवी के परिजनों ने मायके वालों पर आरोप लगाया है कि उनकी बेटी को साजिश के तहत जलाया गया है।
7063	मृत्यु का हमसे कुछ लेना-देना नहीं है.
7064	मृत्यु की बात तो वही करेगा, अंत की बात भी वही करेगा, जो शरीर के अंत से दहशतजदा होगा।
7065	मेगा स्टॉर अमिताभ बच्चन के बारे में ऐसा सोचना है माकपा पोलित ब्यूरो सदस्य सीताराम येचुरी का।
7066	मेटकॉफ की दृष्टि में राजा अंग्रेजी शासन के अधीन था, न कि बादशाह के और उसे किसी विदेशी (ज़फर) शासक के प्रति निष्ठा या स्वामिभक्ति व्यक्त करने का कोई अधिकार नहीं था।
7067	मेट्रो आ गयी, लेकिन लोग मेट्रो के स्तर के नहीं हुए.
7068	मेडिकल कालेजों से 71 शिकायतें मिलीं।
7069	मेडिकल के अलावा सुरक्षा-व्यवस्‍था पर भी काफी खर्चा हो रहा है।
7070	मेथी या फिर मेथी की पत्तिया इस समस्‍या का समाधान कर सकती हैं।
7071	मेने एक धक्का दिया तो लन्द 2 इंच जितना अंदर चला गया.
7072	मेरठ के उन दिनों में वो अपने मोहल्ले के बच्चों को जहां डांस सिखाती वहीं अपने कजिन पर जमकर रौब भी जमाती थीं.
7073	मेरठ में इस बार जो ध्रुवीकरण हो रहा है उसका फायदा कुछ जगह भाजपा को हो सकता है ।
7074	मेरठ से मुंबई की फ़िल्मी दुनिया का सफर तय करने वाले विशाल ने अपनी ही तरह छोटे शहर के अभिषेक चौबे को सिल्वर स्क्रीन पर 'इश्किया' की कहानी रचने का अवसर दिया।
7075	मेरा अनुमान है कि ‘घंटा‘ पर लिखा गया यह पहला आलेख है।
7076	मेरा आशय यहाँ पर अविनाश को किसी कटघरे में खड़ा करना है भी नहीं।
7077	मेरा इम्तहान पास था इसलिए मैं उनके साथ न जा सका, मुन्नू को लेती गयीं।
7078	मेरा इस विषय को यहाँ उठाने का मंतव्य वीर भगत सिंह के बलिदान को कम आंकने का नहीं हैं बल्कि यह स्पष्ट करना हैं कि भारत माँ के चरणों में आहुति देने वाला हर क्रांतिकारी हमारे लिए महान हैं.
7079	मेरा एक बाजू दूसरे बाजू को कर रहा है, ये मुझे आपस में कौन बांट रहा है।
7080	मेरा कमरा नं 110 था जिसके एक तरफ राजन और उसके समस्याग्रस्त बड़े भाई रहते थे, तो दूसरी तरफ अतीव उत्साही, साहित्य अध्येता, परम पूज्यनीय और प्रात: स्मरणीय श्री श्री 1008 श्री अजय दूबे जी रहते थे।
7081	मेरा कहना का मतलब यह नही था कि हम हाथ की जगह पर पैर चलाये बल्कि यह था कि हम आगे की ओर अग्रसर हों ।
7082	मेरा ख़याल है कि इस फ़िल्म के गानें भी बहुत पहले से ही बन चुके होंगे, जिस समय हिमेश अपनी आवाज़ के मुकाबले सोनू निगम, शान, अलका याज्ञ्निक, श्रेया घोषाल जैसे गायकों को ज़्यादा मौका दिया करते थे।
7083	मेरा चेहरा लाल हो रहा था।
7084	मेरा पसदिदा खाना - सादा खाना मुंझे पंसद है।
7085	मेरा प्रयत्न यही है कि ‘‘अभिलाषा‘‘ काव्य-संकलन जिन बारह शीर्षकों की परिधि में आवृत्त किया गया है, उसका विवेचन हमें क्या दिशा और बोध देता है, उस छोर की बात कह सकूं।
7086	मेरा मक़सद ‘ज्ञान‘ के आधार पर दूरियों का भ्रम मिटाना है, आप जैसों की उठायी हुई दीवारों को गिराना है।
7087	मेरा मतलब यह है कि जब किसी के यहाँ आप बुलाए जाते हैं तब पालकी के भीतर बैठकर आप जाते हैं।
7088	मेरा मौसम (भू भौतिक द्रव गतिकी) शोधकर्त्ता मित्र सुमंत निगम भारत आ रहा था - अच्छी तरह समझाया कि ज्यादा पढ़ी जाने वाली सरिता नहीं सारिका का अंक लाना है।
7089	मेरा वहां काम यादवजी जो बोले, उसे लिखने का था, हंस में अशुद्धियों को दुरुस्त करना और उसके संपादन से जुड़े काम को भी मैं देखती थी.
7090	मेरा वो केस तब से चालू हुआ जब ‘पांच’ बनी ।
7091	मेरा सवाल था कि अगर आप नेट की आजादी प्रोटेक्ट करना चाहते थे तो नेट न्‍यूट्रैलिटी पर पहल ही क्यों शुरू की?'
7092	मेरा सुझाव है की अगर सम्भव हो सके तो एक अलग कम्प्यूटर हार्डवेयर वाला ब्लॉग बनायें और उसमे कम्प्यूटर हार्डवेयर से संबंधित जानकारी प्रदान करें.
7093	मेरी आँखों से आंसू रुक नही पा रहे है.
7094	मेरी और पंकज जी की ओर से यह टिप्पणी है।
7095	मेरी ( और मेरे बाद मेरी धर्मपत्नी और मेरे पुत्रों की ) अनुमति के बगैर इस ब्लॉग की किसी भी सामग्री का कहीं भी किसी तरह का अन्यत्र उपयोग वर्जित और ग़ैर कानूनी है।
7096	मेरी और से ज्यादा अनुग्रह करने पर तो वह चिढ़ गया।
7097	मेरी कुछ सहेलियाँ जो विवाह के पश्चात विदेश चली गयी हैं, उनसे फेसबुक के माध्यम से ही संपर्क बना हुआ है.
7098	मेरी नई पोस्ट पर गौर फरमाएं!
7099	मेरी ननिहाल नौगंवा में मेरे नाना गोकुल को भी लोग इसी नाम से पुकारते थे- गोकुला बलार या बलार भंगी।’
7100	मेरी पोस्ट कोशिश जागरण जंक्शन पर मेरी पोस्ट कोशिश जागरण जंक्शन पर प्रिय मित्रों मुझे बताते हुए बहुत प्रसन्न्ता हो रही है की मेरी पोस्ट कोशिश जागरण जंक्शन पर छपी है.
7101	मेरी बात पर दोस्तों की प्रतिक्रिया बड़ी ठंडी थी।
7102	मेरी बायोलॉजिकल मदर यानी जिसने अपनी कोख से मुझे पैदा किया वो एक युवा अविवाहित ग्रेजुएट छात्रा थीं।
7103	मेरी बिटिया उस समय, पांच या छः साल की थी.
7104	मेरी बेवकूफियों से लिपट कर तुम्हारी समझदारी की बेल कितना ऊपर जायेगी, ये भी जानना था।
7105	मेरी भी बहुत जान-पहचान है.
7106	मेरी मां इस पर हमेशा टिप्‍पणी करती थीं “ओह रिचर्ड” वह हमेशा अपने ऊपर हंसते थे और हम उनके ऊपर।‘
7107	मेरी मां भी तब जीवित थीं, कैंसर में उनकी श्वासनली नहीं गली थी और तब तक `नेलकटर´ कहानी लिखने की यंत्रणापूर्ण कल्पना मैं कर भी नहीं सकता था।
7108	मेरी माँ बहुत चाहती थी मुझे, बहुत मया करती थी।
7109	मेरी माँ भी बुलाये तुझे कह के माँ तेरा दर्ज है रब से भी ऊँचा यहाँ सबपे लुटाती है जान नानी माँ.
7110	'मेरी माँ है' मेरी आँखों में कौतूहल सा देखकर किशोर वही टूटे बटन की कमीज पहने हुए बोला।
7111	मेरी मित्र श्रुति ने ना जाने कहा से मेरा नाम भी उसमें देख लिया और मुझे बधाई देने चली आई.
7112	मेरी रचनाओ पर भी आप की समालोचनात्मक टिप्पणिया चाहूँगा.
7113	मेरी लड़की बड़ी हो गई है.
7114	मेरी वाइफ मैक्सिकन है।
7115	मेरी विदाई होने लगी.
7116	मेरी समझ में इस निर्धारण से लोकसंस्कृति की सही समझ में मदद मिलेगी ।
7117	मेरी समझ में ये बात आ गई है कि बिना लक्ष्य के कोई भी महत्वपूर्ण काम नहीं हो सकता।
7118	मेरी समझ से प्रधानमंत्री जी इस अनुभूति के साथ किर्गीस्‍तान से रवाना हो रहे हैं कि यहां भारत की जरूरत है, भारत यहां होना चाहता है और वास्‍तव में यहां भारत को प्‍यार किया जाता है।
7119	मेरी सलाह है तुम्हें तुम भी मेरे घर में रह मगर अतिथि बनकर।
7120	मेरी सहयोगी थी लक्ष्मी।
7121	मेरे अपने दुःख और तन्हाई ने घेर रखी थी और कुछ अपनी - परायी यादे भी थी ; और हाँ एक फटी सी तस्वीर भी तो थी ; बड़ी देर से मैं इस ट्रेन में बैठा था समझ ही नहीं पा रहा था की मैं अब कहाँ जाऊं.
7122	मेरे आका ने भविष्यवाणी कर दी है की एक बार फिर भारत मुसलमानों के हाथो फतह होकर रहेगी ।
7123	मेरे इलाके की कहानी और माहौल फिल्मों में नहीं आया है।
7124	मेरे इस शौक का जैसे ही पता मेरे गुरुदेव प्राण शर्मा जी को चला उन्होंने खास तौर पर सिनेमा पर लिखी अपनी एक विलक्षण रचना भेज दी जिसेमें बालीवुड की तल्ख़ सच्चाई परत दर परत खोली गयी है.
7125	मेरे एक दर्जन दोस्त - महीम पानी की भेंट चढ़ गए हैं ।
7126	मेरे एक बुलावे पर प्रताप सहगल और उसकी पत्नी शशि सहगल, हरीश नवल, अविनाश वाचस्पति आए और एक अनौपचारिक गोष्ठी को सार्थक कर गए।
7127	मेरे, कर्ण, दुशासन और मामाश्री के रहते पिताश्री सलाह भी लेते हैं तो हमेशा ही एक मामूली राजनीतिज्ञ कणिक से.
7128	मेरे किए परिवर्तन होने वाला भी नहीं है।
7129	मेरे को लगता था कि उन्होंने अलग ढंग से सोचा- हड़ताल उन्होंने सोची, कोई नहीं करता था।
7130	मेरे ख्याल से इस पीढ़ी की फिल्ममेकिंग को वो परिभाषित करते जाएंगे।
7131	मेरे घर में तो कोई भी लबड़हत्था नही है!
7132	मेरे घर में हुआ.
7133	मेरे घरवाले मेरी ऐक्टिंग के फैसले से थोड़े डरे जरूर थे कि इंजीनियरिंग की डिग्री के बाद ये सब छोड़-छाड़कर मुंबई चली जाएगी और वहां इसका कुछ न बना तो?
7134	मेरे जैसा योग्य युवक इस साधारण बग फिक्सिंग जैसे कार्यों में पहंसा हुआ है अब आप ही कहीये ऐसे में इस देश का क्या होगा?
7135	मेरे दो अभिन्न मित्र काले हैं, लेकिन जब वे किसी समूह में अपनी बात या अपने विचार या कार्यालय में अपना काम प्रदर्शित करते हैं तो इस कालेपन की दीवार नहीं रहती!
7136	मेरे नाम से गुरु ने लिखकर धो दिया है।
7137	मेरे पति स्वर्ग में मेंरी प्रतीक्षा कर रहे हैं।
7138	मेरे पास एक डायरी थी,मैं चाह रहा था की डायरी में मैं उस शाम की हर छोटी से छोटी बातें तफसील से लिख दूँ.
7139	मेरे पास ऐसे लोग आ जाते हैं; सर्वोदयी हैं, समाज-सुधारक हैं, वे पूरी मनुष्यता को प्रेम करते हैं!
7140	मेरे पास कोई भी उत्तर नहीं है किसी को देने को।
7141	मेरे पास भी बहुत है.
7142	मेरे पास हिन्‍दी और इंग्लिश अभिव्यक्तियों का विश्‍व में सब से बड़ा डाटा है।
7143	मेरे पिताजी से बात करने की हिम्मत नहीं थी क्योकि वे नौकरी में थे और बड़े सख्त थे, आसपास के गाँवों में उनकी तूती बोलती थी, पर मेरे बाबा यानी दादा बड़े दयालू थे और मै अक्सर उनके पास जाया करता था दुविधा की स्थिति में.
7144	मेरे बचकर आने की प्रार्थना कर रही होगी आज मुझे नज़र नहीं आ रही बचने की कोई उम्मीद इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
7145	‘मेरे भाई की जॉब का क्या होगा?’
7146	मेरे भाई-बहन अक्सर इसलिए मेरा मज़ाक़ उड़ाते थे ।
7147	मेरे भाव13 सितंबर 2010 को 3:34 pm तो एक दिल मेरे पास रख जाओ jisse baaten karni hoti hai uski maujudagi hamesha mehsoos hoti hai.
7148	मेरे मालिक, मेरे मौला, मेरे परवरदिगार!
7149	मेरे मोहल्ले में एक त्रिपाठी जी हैं ।
7150	मेरे लिए जो अधिक महत्वपूर्ण है वह यह है कि आपने कितनी अच्छे ढ़ग से एवं कितने विश्वासोत्पादक रूप में अपनी कहानी कही है ।
7151	मेरे लिए, यह खोज सच में शक्ति देने वाली थी।
7152	मेरे विचार में यदि हर शख्स इस बात को जान व मान ले कि दुनिया में मेरे जैसे विचारों के अतिरिक्त भी अन्य अनेको विचार धारायें बहती थीं, हैं और रहेंगी तो कोई चीज गंदगी दिखने की बजाय मतांतर दिखेगी..
7153	मेरे साथ तो एक निजी समस्या यह भी है कि कई बार मैं स्वयं ही उलझन में पड़ जाता हूं कि अभी-अभी जो कुछ हुआ और जो कुछ हो रहा है, वह सच है या कोई स्वप्न।
7154	मेरेसेदेस (गाबो की पत्नी) हमेशा तुम्हारी डेस्क पर एक गुलाब लगाती है.
7155	मेरे हिसाब से कविता का इससे बेहतर अंत हो सकता था।
7156	मेहनत करके आज वह बॉलीवुड का बादशाह है.
7157	मेहमान आता है तो उसका सब तरह का स्वागत करना।
7158	में जगह कम पड़ती थी और इस बार तीन जगहों पर इसकी व्यवस्था की गई थी, जिनमें से एक नागपुर था, जहां हम जा रहे थे।
7159	में तो मर के मेरी जान तुझे चाहूंगा..
7160	मेंरे भीतर खालीपन और आँसू जमा हो रहे थे.
7161	मै उन किताबो को इस तरह घूरता था जैसे मेरी किताबो से कोई पुरानी दुश्मनी हो ।
7162	मै कई बार पढ़ कर भी जो समझ रहा हु उस से अलग नहीं सोच पा रहा हूँ!
7163	मैकेनिकल इंजीनियरिंग बनने का लक्ष्य रहने वाले विनित भी आरपीईटी के स्थान पर आईआईटी जाना चाहते है।
7164	मै चारपाई पर फिर लेट गया, और गाँव के खलवे मे बसे उस नट परिवार की जैसे फिल्म सी मेरे भीतर चलने लगी।
7165	मै जब भी नींबू के पेड़ की तरफ देखता था तो उदास हो जाता था.
7166	मैडम जी, हम आपको डांस दिखायें कुछ बच्चे नाचने लगते हैं.
7167	मैत्रेयी पुष्पा जैसी जुझारू प्रतिभावान लेखिकाओं के निर्माण में उनका सहयोग अप्रतिम माना जाता है।
7168	मैदान (शंकर नगर), गॉस मेमोरियल मैदान, सप्रे शाला मैदान और शासकीय साइंस कॉलेज मैदान से भी नि:शुल्क बसें चलायी जाएंगी।
7169	मैदान से लेकर मुर्दाबाद तक सबकुछ मुहैया कराया गया है.
7170	मै देख रही थी उनके जीने की इच्छा को और मै अभिभूत थी ।
7171	मैन इज़ असोशल एनिमल ।
7172	मैने अक्सर देखा है की ये आजकल के डाँक्टर लोग का सामाजिक संपर्क डाँक्टर लोगो से साथ ही होता है ये लोग सब मिलकर सेमिनार करते रहते है और उन सेमिनार में डाँक्टर ही होते है ।
7173	मैने अपनी पोज़िशन बदल दी और उसे डॉगी स्टाइल में कर दिया और उसके पीछे आ गया.
7174	मैने आपको बताया था कि मैं इससे तीन साल से दूर हूँ.
7175	मैने एक नेता से पूछा आप ये ठोस कदम क्यों उठाते हैं, पोले यानि हल्के कदम उठाएं, उठ तो जाएंगे, नेता जी आंख मार कर बोले कदम तो हल्के ही हैं, मैने पूछा फिर उठाते क्यों नहीं, बोले नहीं उठाते इसीलिए तो ठोस हैं।
7176	मैने कार्यकारी संपादक पद से अवकाश ग्रहण किया और कभी भी कारपोरेट संपादक नहीं बन पाया।
7177	मैने जब इस समचार का शीर्षक देखा तो मै प्रसंन्न-चित्त हो गया कि छत्तीसगढ़ के लोगो के उपर अँग्रेजी अखाबारो कि नजर पड़ी ।
7178	मैनेजरों ने उसे सफल व्यवसाय बना दिया, पर पत्रकारिता ग़ायब कर दी।
7179	मैने रोका तो बहुत था जबां को कुछ भी कहने से, उसे यकीं ही नहीं हुआ था मेरी कहीं हर बात का ।
7180	मैने सुना है कि एक महिला एक मनोवैज्ञानिक के पास गयी और उसने कहा कि अब सहायता की जरूरत है।
7181	मैनें परिचायिकाओं से पूछा, ‘प्रबंध समिति ने टॉफियां न बाटनें का निर्णय लिया है।’
7182	मै प्रथम परिचय से ही इनका मुरीद रहा हॅंू ।
7183	मैया मो तो चंद्र खिलौना लेंहूं.
7184	मैं 49-0 के साथ संन्यास लूंगा।‘
7185	मैं अनुराग कश्यप को देखता हूं, दिबाकर को देखता हूं तो मैं बड़ा खुश हो जाता हूं।
7186	मैं अपनी मां के साथ घर पर रहना ज्यादा पसंद करती हूं.
7187	मैं अपने अभियान में जुट जाऊंगा।
7188	मैं अपने आप को बताता हूं और चारों तरफ़ देखता हूं.
7189	मैं अपने जीवन की कुछ कड़वी सच्चाईयों से तुम्हें मिलवाना चाहता हूं।
7190	मैं अपने डेमोक्रेटिक मिजाज का शिकार रहा हूं।
7191	मैं अपने परिवार के खिलाफ नहीं जा सकती।’
7192	मैं अपने बचाव के लिए भागता हुआ यहाँ आ गया और आपके सामने गिर पड़ा.
7193	मैं अपने विद्यालय में पढ़वा रहा हूँ।
7194	मैं अभी ‘नमस्कार’ करने की सोच ही रहा था कि ‘कहो भई नमस्कार!
7195	मैं अभी भी प्रगतिशील मोड से निकल नहीं पा रहा हूँ.
7196	मैं अभी भी स्त्रियों का पीछा करता हूं।
7197	मैं अभी यहीं बैठा हुआ हूं।
7198	मैं आपकी तपस्या में किसी भी प्रकार की बाधा उपस्थित नहीं करना चाहता, परन्तु आपकी सत्संगति के लाभ से भी वंचित नहीं होना चाहता।
7199	मैं इतनी दूर बैठे हुए आप सबको भी यहां से प्रणाम करता हूं और मैं जानता हूं कि यहां बैठे हुए तो शायद हिंदी समझ लेते हैं, आप भारतीय होने का गर्व करते हैं, लेकिन फ्रैंच भाषा से अधिक किसी भाषा से परिचित नहीं हैं।
7200	मैं इन दोनों रचनाकारों को बधाई देता हूँ.
7201	मैं इस कदम के लिए मित्तल परिवार की सराहना करता हूं।'
7202	मैं इस बात पर भी खुश हूँ कि इतने अधिक लोग मेरे विचारों को पढ़ना पसंद करते हैं, भले ही कई बार मेरे विचार उनके विचारों और धारणाओं से मेल नहीं खाते।
7203	मैं इसे सुधारने की कोशिश करता हूं।
7204	मैं इंट्रोवर्ट हूं.
7205	मैं उनकी इस सेवा कर पाने के लिए अपने आई आई टी के सहयोगियों और बॉस दोनों की ही तहेदिल से शुक्रगुजार हूँ क्योंकि मैं घर में रात में उनके दर्द के कारण उनके पास रहती थी और सो नहीं पाती थी.
7206	मैं उनके सामने सच बात कह तो देता हूँ, मेरा कहा उन्हें अच्छा मगर नहीं लगता.
7207	मैं उन्हें नहीं बताना चाहती थी की कोलेज में मेरा एक बॉयफ्रेंड भी हैं जिसके साथ मैं एन्जॉय करती थी.
7208	मैं उन्हें बहुत अच्छी तरह जानती हूँ तथा उन्हें कतई पसंद नहीं करती।
7209	"मैं उसकी गुत काटकर उसके हाथ में दे दूंगी" दुनिया की सारी पत्नियाँ एक से डायलोग क्यूँ बोलती हैं?
7210	मैं उसके इरादों व कार्रवाइयों की सराहना करता हूं.
7211	मैं उसके बीच का सुर पकड़ने लगा।
7212	मैं उसे मना करता हूं पर उसके चेहरे के भाव साफ़ बताते हैं कि कोई आदमी इतने प्यार से दी जा रही चीज़ को कैसे लौटा सकता है - वो भी शराब की बोतल!
7213	मैं एक ऐसे धर्म का अनुयायी होने में गर्व का अनुभव करता हूँ जिसने संसार को सहिष्णुता तथा सार्वभौम स्वीकृति दोनों की ही शिक्षा दी है ।
7214	मैं कभी पद्म सम्मानों की दौड़ में नहीं रहा।
7215	मैं कभी मिथ्या भाषण नहीं करती।"
7216	मैं क़रीब दस मिनट बाद घुसता था।
7217	मैं कलाकार तुम स्वयं कला तुम तोल वस्तु मैं स्वयं तुला.
7218	मैं कहता हूं Northeast जाकर के तो लगता है कि कहीं कोने भी थकान हुई होगी, वो भी चली गई।
7219	"मैं केवल आत्‍मा नहीं हूं.
7220	मैं कोई गाली नहीं देता पर कई बार मुझे लोगों ने यह सुनाया कि मुझमें अभी परिपक्वता नहीं है.
7221	मैं खुद इनाम से या एवॉर्ड से दूर रहता हूं।
7222	मैं खुद सोच रहा था कि आखिर एस.
7223	मैं घंटे भर तक ऊभ चूभ होता रहा कि करूं तो क्‍या करूं.
7224	मैं चाहता तो बहुत कुछ कर सकता था.
7225	मैं जब किसी बालसुब्रमण्यम या 'मैं समय हूँ'जैसे छ्द्मनामी के साथ बतकही करता हूँ तो क्या वह बहस नहीं होती?
7226	मैं ज़रूर एक अच्छी सास बनने की कोशिश करूंगी.
7227	मैं जहां भी रहुंगी, मेरी पूरी कोशिश होगी कि लोगों को आरटीआई डालने की ज़रूरत ही न पड़े, क्योंकि इस क़ानून में ही प्रावधान है कि अधिक से अधिक जानकारी ऑनलाईन कर दी जाए, ताकि लोगों को सूचना मांगने की ज़रूरत ही न पड़े.
7228	मैं जो कहानियां लिखता हूं उनका अपना कलेवर होता है ।
7229	मैं ज्‍यादातर वक्‍त आकाशवाणी में ही बिताता था ।
7230	मैं टूट रहा हूँ अब प्रतिपल।
7231	मैं डरा नहीं रहा हूं, मैं इस विषय का मास्‍टर नहीं हूं।
7232	मैं तुमसे तुम्हे ही मांग लू मैं तुम्हे तुमसे ही मांग लू " --- विजयलक्ष्मी Email ThisBlogThis!
7233	मैं तुम्हारा था, तुम्हारा हूँ और सदा तुम्हारा ही रहूँगा।"
7234	मैं तुम्हारी सेवा कर रहा हूं।
7235	मैं तुम्‍हें छूता हूं, मैं बहुत प्रेमपूर्वक तुम्‍हारा हाथ अपने हाथ में लेता हूं।
7236	मैं तुम्हें वरदान देती हूँ कि तुम उनकी मुकाबला अच्छी तरह से कर सकोगे।
7237	मैं तुरंत उसको दो लठ्ठ मार कर शांत कर दूंगा.
7238	मैं तो इस काबिल नहीं जो आपसे निसवत कर सकूँ, फिर भी मुझे आपके नग्मों कि जन्नत मिली ।
7239	मैं तो उनका फ़ैन हूं.
7240	मैं तो मानो एकदम गहरी नीद से जागा.
7241	मैं तो ये सोचकर ही रोमांचित हो रहा हूँ कि हमारी प्रतिष्ठा में चार चाँद लग जायेंगे जब हमारे विदेशी महमान चौराहों पर बाल भिखारियों को उन्ही की जुबान बोलते हुए पायेंगे।
7242	मैं दरवाज़े पर बैठा हुआ हूं - लैण्डस्केप के रंगों और ध्वनियों से अपनी आंखों और कानों को निहाल करता, और मैं हौले से गाता हूं - केवल अपने वास्ते - इन्तज़ार करते हुए रचे गए अपने अस्पष्ट गीत.
7243	मैं निजी तौर पर दूसरे लोगों के काम से चीजें लेने के पक्ष में नहीं हूं।
7244	''मैं निश्चय कर चुका हँू, जबान भी दे चुका हँू।
7245	मैं नीचे कुछ ऐसे कब्ज निवारक उपचारों का उल्लेख कर रहा हूं जिनके समुचित उपयोग से कब्ज का निवारण होता है और कब्ज से होने वाले रोगों से भी बचाव हो जाता है-- १) कब्ज का मूल कारण शरीर मे तरल की कमी होना है।
7246	मैं नींद नहीं लेता हूँ, अपितु तत्त्व का अनुसरण करने वाली अन्तर्दृष्टि के द्वारा अपने ही माहेश्वर स्वरुप का साक्षात्कार कर रहा हूँ।
7247	मैंने 10.30 बजे होटल छोड़ दिया।
7248	मैं ने अदालत के रास्ते में दो तीन पुरुषों से बात की तो उन्हों ने इस महिला को लानतें भेजीं।
7249	'मैंने अपना पूरा जीवन समाज और देश की सेवा में लगा दिया है.
7250	मैंने अपना सिर पीट लिया।
7251	मैंने अपनी पूर्व की टिप्पणी में भी लिखा है- हाँ, आजकल चौतरफा हमलों से जुझ रहे इस धर्म के कतिपय अनुयायी थोड़े उग्र होने लगे हैं, फिर भी इनकी उग्रता किसी अन्य धर्मावलंबी की सहिष्णुता से अधिक ही है.
7252	मैंने अपने एजेंसी वाले भैया को भी फोन किया।
7253	मैंने अपने कई लेखों में यह लिखा है कि फ़ैज़ अहमद फ़ैज़ ग़ालिब के एकमात्र उत्तराधिकारी थे, यह बात शायद सच हो, लेकिन यह भी सच है कि उर्दू भाषा ने ‘ग़ालिब’ के अतिरिक्त अभी तक इक़बाल से बड़ा शायर उत्पन्न नहीं किया।
7254	मैंने अपने टेलरिंग गुण को बढ़ाया।
7255	मैंने अपने ट्वीट में बहुत सीधा सा सवाल किया है कि उस महिला के फ़ोन की टैपिंग की गई थी वह क़ानूनी थी या ग़ैरक़ानूनी.
7256	मैंने अपने साथी को हेमकुंठ साहिब के दर्शन कर वापसी आ रहे एक सिख परिवार की जीप गाड़ी को रुकने का इशारा किया।
7257	मैंने अब तक किसी अभिनेत्री के साथ कभी ऐसे कांट्रैक्ट नहीं बनाये हैं।
7258	मैंने "अभिज्ञान शाकुन्तलम् " के श्लोक गाए थे ।
7259	मैंने इसको गहरे असितत्वबोध की पीड़ा कहा, जो हनुमान बाहुक में बहुत गहरार्इ में बड़ी पीड़ा के साथ व्यä हुआ है.
7260	मैंने उनका शुक्रिया अदा किया.
7261	मैंने उनके मुह में चाकलेट फंसाते हुए कहा घबराइये नहीं, अभी तो बैग में और भी हीरे लखीने होंगे ना!
7262	मैंने उनको फूलती हुई रोटियाँ बना कर दिखाई तो वे ऐसे चौंके पड़े जैसे भारत को ओलम्पिक में स्वर्ण पदक मिल गया हो।
7263	मैंने उनसे कहा कि आपकी गायिकी से दिल नहीं भरा।
7264	मैंने उन्हें लिटाना चाहा तो उन्होंने हाथ के इशारे से मुझे रोक दिया.
7265	मैंने उस अंधेरे को टटोलने की कोशिश की।
7266	मैंने उसे कहा कि मेरा पैन कार्ड देख लो, ड्राइविंग लाइसेंस देख लो, जो चाहो देख लो और पीछा छोड़ो।
7267	मैंने उसे समझाते हुए कहा – यार, अगर पढाई नहीं की, तो फेल हो जायेंगे.
7268	मैंने एक आश्रम में जाने का पक्का निश्चय कर लिया है।
7269	मैंने एक ढेला उठाया ।
7270	मैंने एक बार हमारे अफसरों को कहा था कि मुझे तो लोग हिन्दुवादी मानते हैं और हिन्दुत्व से जुड़ा हुआ मुझे माना जाता है।
7271	मैंने कच्चा इरादा बनाया था ।
7272	मैंने कभी ऐसे व्यक्ति को नहीं देखा जिसका जीवन समृद्ध न हो, लेकिन एक धनी व्यक्ति को पा लेना बहुत कठिन है—सभी लोग भिखारी हैं।
7273	मैंने कभी पिन पॉइंट किया नहीं कि कौन मेरी मिमक्री अच्छी करता है.
7274	मैंने कहा कि जीवाश्म एक करोड साल पुराना हो या दस करोड साल पुराना, वह देखने में एक सा ही दिखेगा।
7275	मैंने कहा: तो फिर यह विचार कैसे आया, तुम ऐसा नहीं करना चाहती, मैं भी नहीं चाहता कि तुम करो, तो फिर हम समय क्यों बरबाद कर रहे है।
7276	मैंने कहा, “नहीं अभी तक तो नहीं…!”
7277	मैंने कुछ सोच कर केवल हु कह उसे कुछ नही कहा ।
7278	मैंने चाहा कि दफ्तर जाते हुए साइकिल रास्ते-भर गुहार न किया करे.
7279	मैंने जब यशराज स्टूडियो देखा, तो दीदी से कहा कि यार, ये तो बड़ा कमाल का स्टूडियो है.
7280	मैंने तेज आवाज में पूछा।
7281	मैंने तो एक दिन की तेजी में ही अपना उल्लू सीधा कर लिया।
7282	मैंने दूसरों को बदलने से बेहतर खुद को बदल लेना ज्यादा बेहतर समझती हूँ।
7283	मैंने पापा से पूछा,'वो कौन हैं?'
7284	मैंने पूछा ’अकेली कैसे चली गई..
7285	मैंने पूछा -- अगर इससे कम रकम पर वहां ऑटो मिलता हो, तो?
7286	मैंने पूछा; "फ़िल्म ख़त्म हो गई?"
7287	मैंने ( फेसबुक पर ) बेध्यानी में एकबारगी आई.
7288	मैंने वहां सभी जातियों और रंगों वाले लोगों में चाहे वे नीली आंखों वाले हों या काली चमड़ी वाले अफ्रीकी, सभी में भाईचारा और अपनत्व का जज्बा देखा।
7289	मैंने शिक्षा ली कि गाय को छोड़कर किसी को भी टक्कर मारी जा सकती है।
7290	मैंने स्वामी शिवानन्द की एक किताब पढी है जिसका नाम है-" मरणोत्तर जीवन एवम् पुनर्जन्म " इस किताब में यह बताया गया है कि हम जिसके लिए सच्चे भाव से जो कृत्य करते हैं वह उन्हें मिलता है,इसमें कोई सन्देह नहीं है ।
7291	मैं नेहरू युवक केन्‍द्र में काम करते हुए एकलव्‍य में आ गया।
7292	मैं पटना आ रही हूँ, मेरा रिजल्ट निकल गया है और पटना मेडिकल कॉलेज में मेरा दाखिला होना है।
7293	मैं पहले न तो सोच-विचार कर ग्लैमर विहीन भूमिकाएं कर रही थी और न अब रणनीति बनाकर ग्लैमरस भूमिकाएं करने जा रही हूं।
7294	मैं पिछले कई दिनों से उसे हाई हील और उसे पहिनने से होने वाली परेशानियों के विषय में बता रही हूँ।
7295	मैं पूरे विश्वास के साथ कह सकता हूं नहीं, ये तो ब्लागिंग नहीं हो सकती।
7296	मैं प्रधानमंत्री बनी तो देश का लुक बदल दूंगी - महज 13 साल की लड़की सड़क पर किसी आदमी को पोलीथीन फेंकते देखकर कहती है कि अगर मैं कभी देश की प्रधानमंत्री बनी तो देश का पूरा लूक ही बदल दूंगी।
7297	मैं प्रभु को कैसे आदेश दूं?
7298	मैं फैक्ट्री में बैठता तो था किन्तु वहाँ होकर भी वहाँ नहीं होता था।
7299	मैं फ्लाईओवर से नीचे उतर आई हूं।
7300	मैं बचपन से ही बात का बतंगड़ बनाती आ रही हूँ!
7301	मैं बरसों से जगजीत सिंह के स्वर में यह भजन सुनता आ रहा था पर आज इस्निप पर खोजने पर पी उन्नीकृष्णन की आवाज में भी यह गीत मिला।
7302	मैं बहुत खुश हूं, हालांकि इसका पूरा के्र डिट डायरेक्टर नीरज को जाता है।
7303	मैं बालकनी में आकर पहली सिगरेट सुलगा ही रहा था कि अपनी मुक्त हंसी हँसते हुए आशुतोष नमूदार हुए.
7304	मैं बीमार तो तुम, मैं परेशान तो तुम, मैं खुश तो कौन था सिवा तुम्हारे.
7305	मैं भारी मन से उठा, मैं चाहता था कि आज क्रांतिकारी मुझे न बुलाये और मेरे हाथों बेइज़्ज़त होने से बच जाये।
7306	मैं भी उसको एक टक देखता जा रहा था ।
7307	मैं भीतर आनेवाले के प्रवाह के साथ भँवर में उतरता हूं और बहार जानेवाले प्रवाह के साथ बाहर निकलता हूं।
7308	मैं भी बेड की टेक लगा कर लैपटॉप के सामने हो गया हूं।
7309	मैं भी सब्जी काट सकता हूं।’
7310	मैं मनरेगा बंद नहीं करूंगा क्योंकि मनरेगा आपके 60 साल के पापों का नतीजा है ।
7311	मैं मानता हूं कि मेरे से भूल हो गई है लेकिन अगली दफा मैं इस प्रकार की गलती नहीं करूंगा।
7312	मैं मानो आसमान से गिरा।
7313	मैं मुंबई कभी करियर बनाने नहीं आया था.
7314	मैं यहीं मिलूंगा।
7315	मैं लकी हूं कि वे मेरे साथ दोबारा काम कर रही हैं और हम अच्छा ही करेंगे.
7316	मैं लिनेक्स में काम करता हूं।
7317	मैं लौड़े के ऊपर सही प्रेशर बना के चूस जो रही थी.
7318	मैं वह नहीं चाहती।
7319	मैं वहीं रुक गयी ।
7320	मैं वापस आ रही हूँ।'
7321	मैं सदा जनों का उद्धार करने लिए, दुष्टों का विनाश करने तथा धर्म की फिर से स्थापना करने के लिए मैं हर युग में प्रकट होता हूं।
7322	मैं सिर्फ नकली रोना चाह रहा था मगर न जाने कैसे नकली रोते रोते सचमुच मेरी आँखों में आंसू आ गए.
7323	मैं स्वयं भी आनंदित हुआ तब आप लोगों की खुशी का अंदाजा लगाया जा सकता है.
7324	मैं हैरान होता हूँ इस बात को सोच कर.
7325	मोक्ष की तलाश है।
7326	मोक्ष के प्रचारक यह साधु भौतिकवाद के शिकार होकर वैभव व प्रदर्शन की प्रवृत्तियों के आदि भी हो रहे हैं।
7327	मोटा पैसा कमाया उन्होंने, हम मुसलमानों के नाम पर।
7328	मोटे तौर पर पेड जनमत संग्रह को भी इसी आईने से देखा जा सकता है.
7329	मोदी की वाणी और कर्म में छल-कपट नहीं है।
7330	मोदी के जनसंपर्कचक्र का अर्थ है सिर्फ प्रौपेगैण्डा और सिर्फ प्रौपेगैण्डा।
7331	मोदी ने उस देश के मन को भी मोहने की कोशिश की जो भारत का पड़ोसी है लेकिन सामरिक और आर्थिक तौर पर भारत का सबसे बड़ा प्रतिद्वंदी है।
7332	मोदी पीएम इसलिए नहीं बने कि उनका भाग्य अच्छा था बल्कि इसलिए बने कि जनता ने उनको वोट दिया।
7333	मोदी सरकार ने भूमि अधिग्रहण बील ला कर ग्रामसभा के अधिकार को ही खत्म कर दिया है।
7334	मोदी से अधिक विरोधी दल सपा, बसपा और कांग्रेस ही मोदी के मुसलिम विरोध को मुद्दा बनाते रहे.
7335	मोदी हिन्दुत्व नायक हैं और साथ ही ओबीसी भी।
7336	मोना टॉकिज अब मल्टीप्लेकस बन गया है।
7337	मोबाइल नंबर सुवाह्यता (मोबाइल नंबर पोर्टेबिलिटी) (एमएनपी) नंबर सुवाह्यता: ट्राई ने अपने 23 सितम्बर 2009 को जारी मसौदे में उन नियमों और विनियमों की घोषणा की जिनका मोबाइल नंबर सुवाह्यता (मोबाइल नंबर पोर्टेबिलिटी) के लिए पालन किया जाएगा.
7338	मोबाईल की बैटरी को देखा।
7339	मोर के पँख बहुत सुन्दर इन्द्रधनुषी रंगों में आकर्षक लगते हैं.
7340	मोरल – जीवन का आनंद लेने के लिये कल का इंतजार करने की आवश्यकता नहीं ।
7341	मोर्चा के जिलाध्यक्ष कुशवीर सिंह ने कहा कि सपा सरकार के मंत्री टीईटी के संबंध में लगातार बयान जारी कर रहे हैं।
7342	मोहन, आईआईटी बंगलौर से ई-प्रशासन में पीएचडी करने के साथ क्षेत्रीय योजनाकार हैं।
7343	मोहन के इस व्यंग्य पर सभी इतनी जोर से और देर तक हँसे की गद्दी की दीवारें अट्टहास झनझना गयीं।
7344	मोहन राणा को प्रत्यक्ष उन्हीं की जबानी सूना है.
7345	मोहनसिंह सोढा ने स्वयं दूर-दूर जाकर जीवाश्म एकत्र किये और उन्हें संग्रहीत किया।
7346	मोहम्‍मद आज़म, राजेन्‍द्र स्‍वर्णकार और जोगश्‍वर गर्ग ।
7347	मोहम्मद युसुफ पिता जब्बार खान (४०) निवासी आजाद नगर इंदौर को पकडा गया तथा इनके कब्जे से ३५० ग्राम ब्राउन शुगर बरामद की गई।
7348	मोहम्मद यूनुस ही वह व्यक्ति था जो संजय गाँधी की विमान दुर्घटना के बाद सबसे ज्यादा रोया था.
7349	मौका देख्या जांदा है।
7350	मौका मिले तो उत्तराखंड से खेलूंगा : पवन नेगी.
7351	मौके पर जिला प्रशासन के अलावा जिले के करीब एक दर्जन थानाध्यक्ष, सैप व जिला पुलिस के साथ रैपिड एक्शन फोर्स के सैकड़ों जवान कैम्प किए हुए हैं।
7352	मौजूदा इरानी मुल्लाह सरकार की हिमायत करने से पूर्व कृपा करके उपर दिये गये इरानी प्रश्नों के उत्तर एक बार आप खुद दें, फ़िर समझें कि आपकी दशा क्या होगी?
7353	मौत का डर खो गया।
7354	मौत, नाम सुनते ही जिसका, लोग काँप जाते हैं, उसको पाने झगड़ रहे ये, कैसे मदमाते हें।
7355	मौन तो अनंत की भाषा होती है,जिसे आपने अपनी रचना में चरित्रार्थ किया है".
7356	मौन में जब आप बैठेंगे, तो यही आपके मौन का खंडन होगा।
7357	मौलाना लोग "अश्लील फोटो" देखने के बारे में कुरान का उल्लंघन नही कर रहे थे?
7358	मौलीन से उनको दिल्ली घुमाने के सन्दर्भ मेँ हो गया.
7359	मौसम की पहली बरसात का अलसाया सुहानापन.
7360	मौसम फिर गर्म हो गया है उन दिनों की तरह जब वे वर्षा का इंतजार बेसब्री से कर रहे थे.
7361	मौसम विभाग और धान अनुसंधान स्टेशन कौल से मिली जानकारी के अनुसार आज और कल आपके जिले में हल्के बादल छाये रहेगे।
7362	मौसम विभाग ने कल हिमपात की संभावना जतायी है।
7363	मौसम विभाग ने बारिश का 70 फीसदी अनुमान जाताया है और ऎसा हो सकता है कि बारिश भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच शुक्रवार को खेले जाने वाला दूसरा व अंतिम सेमीफाइनल का मजा खराब कर दे।
7364	मंगल सूत्र भी बड़ा और वजनदार है।
7365	मंजुल सवाल करते हैं “शरीर में रीढ़ की हड्डी नहीं होगी तो कैसा होगा वह शरीर..
7366	…मंटो के अपने सरोकार राजनीति और अराजनीतिक के फेर में पड़ने के बजाय अपने गहरे मानव प्रेम और नैतिक क्षेत्र के माध्यम से एक विशिष्ट बोध को अभिव्यक्त करते हैं।
7367	मंडेला का अखिल वैश्विक गुनगान करने वालों में सत्ताओं के वे सूरमा भी हैं जिनके रहते बढ़ते फैलते मंडेला जेल में रहे.
7368	मंत्र बुलवाता है और मेरा शुद्ध उच्चारण सुनकर कुछ सहम सा जाता है।
7369	मंत्रालय में दो स्कंध है, एक सांख्यिकी से संबंधित है तथा दूसरा कार्यक्रम कार्यान्वयन से ।
7370	मंत्री ने अतिशीघ्र भीलड़ी-समदड़ी टै्रक पर यात्री गाड़ी शुरू करने का आश्वासन दिया है।
7371	मंदसौर पुलिस ने यह शिकायत चुनाव आयोग को भेज दी है।
7372	मंदाकिनी एनक्लेव स्थित उसी घर में उन्होंने अंतिम सांस ली जहां कभी मेरी उनसे लंबी वार्ता हुई थी।
7373	मंदिर और मसजिद से ज्यादा महत्वपूर्ण है साम्प्रदायिक सदभाव और आम आदमी की सामान्य जिंदगी को बनाए रखना।
7374	मंदिर के निर्माण में चार-पांच वर्ष लगने की संभावना जताई जा रही है।
7375	मंदिर के पुजारी धुर्लीपार्ली नारायण शास्त्री बताते हैं कि इस मंदिर को भी नुकसान पहुंचाने का मुस्लिम शासकों ने प्रयास किया था।
7376	मंदिर के पूर्व दिशा की ओर पुल्लैवला नदी बहती है, जिसके जल से भगवान का अभिषेक किया जाता है।
7377	मंदिर परिसर से निकल कर हम उस स्थान की ओर बढ़ गए जिसके लिए सारनाथ विख्यात है।
7378	मंदिर में प्रवेश के चार भव्य द्वार हैं जहां तक पहुंचने का एक ही रास्ता है।
7379	मंदिर शहर के बाहरी इलाके में गढ़ पर स्थापित होने के कारण गढ़ कहलाता है।
7380	मंदिरों में रंग व गुलाल का उत्सव होता था।
7381	मंदी के विगत तीन सालों में कम आय वाले परिवारों की संख्या 21.1 प्रतिशत से घटकर 17.9प्रतिशत हो गई है।
7382	म्‍यांमार "लुक/एक्‍ट ईस्‍ट" के लिए हमारा प्रवेश द्वार बना हुआ है।
7383	म्‍यांमार सरकार ने अंतर्राष्‍ट्रीय समुदाय के साथ सहयोग करने की इच्‍छा का भी प्रदर्शन किया है।
7384	यक़ीनन उस वक़्त मां का अक्स भी उसके ज़हन में उभर आया होगा..
7385	यक़ीनन बंगाल की जनता ऐसा कर सकती है लेकिन वह ऐसा करेगी क्या?
7386	यकीन मानिए ऐसी बुरी बात न होगी.
7387	यज़ीद में एक सांप्रदायिक व्यक्ति के सभी लक्षण पूरी तरह से देखे जा सकते हैं।
7388	यथार्थ के थपेड़ों से परेशान नौजवान सलमान खान, संजय दत्‍त जैसे गुस्‍सैल नायकों का अनुसरण करते हैं।
7389	यथा संभव भाषा खड़ीबोली का ध्यान रखा गया है।
7390	यथा संभव श्री लक्ष्मीपूजनकी विधि सपत्निक करते हैं ।
7391	यदि 22 लगा देंगे तो समस्याएं लिखा जाएगा!
7392	यदि अन्टार्टिका में जमी बर्फ की सारी पत्तरें गल जाएँ तो संसार के सभी सागर 60 से 65 मीटर अर्थात 200 से 210 फुट तक और भर जाएँगे।
7393	यदि आप 12वीं मैथ्स ग्रुप के साथ टेक्निकल माइंड हैं तो इंजीनिरिंग से बेहतर कुछ नहीं।
7394	यदि आप अपनी हड्डियों को मजबूत बनाये रखना चाहती है तो कैल्शियम का सेवन सही मात्रा में करना जरुरी है।
7395	यदि आप इस वेब साइट के स्वामी हैं, तो आप Google के वेबमास्टर उपकरण का उपयोग कर अपनी साइट की समीक्षा करने का अनुरोधा कर सकते हैं.
7396	यदि आपको पता चल जाए कि उस बचे हुए खाने का क्या होता है तो शायद आप शादियों में खाना खाना ही छोड़ दें ।
7397	यदि आप नृत्य कर रहे हैं, तो उसमें खो जाएं.
7398	यदि आप फिट नहीं हैं, तो ब्लू जैसी फिल्म नहीं कर सकते।
7399	यदि आप मोजिला या क्रोम आदि ब्राउजर उपयोग कर रहे हैं तो ये फाईलें माई डाकुमेंट के डाउनलोड फोल्‍डर में होंगीं, इसे आप मूव कर या कापी-पेस्‍ट कर अपने डैस्‍कटाप पर ले आवें।
7400	यदि आवेदन पत्रा नौकरी के लिए है तो पहले उसमें नौकरी के विज्ञापन का संदर्भ दिया जाता है जिसमें विज्ञापन की तारीख, संख्या और उसके प्राप्त होने के स्रोत आदि का उल्लेख होता है।
7401	यदि ईमानदारी से वस्तुस्थिति को समझा जाए तो समकालीन कविता को समाज के साथ कदम मिलाकर चलने में भी कठिनाई हो रही है।
7402	यदि ऐसा है तो यह मंदिर युनेस्‍को द्वारा विश्‍व धरोहर (World Heritage) घोषित किए जाने का हकदार है और इस दिशा में हो रही कोशिश को समर्थन दिया जाना चाहिए।
7403	यदि ऐसा होता, तो दोनों देशों की आवाम एक दूसरे से जुड़ जाती।
7404	यदि कार्य प्रतिकूल है तो आप को अपने कार्य के बारे में पुनर्विचार करने की आवश्यकता है.
7405	यदि काव्य का अर्थ भावों का उच्छलन है?
7406	यदि किसी को मिलावट करनी है तो खुद ही करो।
7407	यदि किसी ने समाज और धर्म को अनदेखा करके जोड़ी बनाने की कोशिश की तो उस जोड़ी को अपनी जान खुद गंवानी पड़ी है अथवा समाज और धर्म के ठेकेदारों ने ली है।
7408	यदि किसी व्यक्ति के हाथ की हथेली में खुजली चलती है तो ऐसा माना जाता है कि व्यक्ति अचानक ही ज्यादा पैसा प्राप्त होने वाला है।
7409	यदि किसी स्थान पर कम कर्मचारी हैं, तो आप कॉलों का वितरण इस प्रकार कर सकते हैं कि यह कॉलें दो अथवा अधिक आंसरिंग लोकेशनों को भेजी जा सकें।
7410	यदि कोई पुरूष वीर्य निष्कासन से पहले अपने लिंग को निकाल ले या पूरी तरह अन्दर न डाले तो क्या फिर भी औरत गर्भवती हो सकती है?
7411	यदि कोई व्यक्ति नारद के प्रथम पेज पर रोज रहे लेकिन कूड़ा लिखता हो तो कोई भी उसे खुद नहीं पढ़ेगा।
7412	यदि गुरु ने हमें ज्ञान नहीं दिया होता तो हम कैसे जान पाते कि ईश्वर है।
7413	यदि गूगल को लगा कि इन वजहों से उसे अपने उद्देश्य की प्राप्ति नही हो रही है तो वह चीन पर अपने दृष्टिकोण के बारे में दोबारा "विचार" करने से नही हिचकिचाएगा.
7414	यदि पैड और विकेट के बीच की दूरी कम है तो यह विकेट पर जायगी अन्यथा यह विकेट को छोड़ कर निकल जायगी।
7415	यदि प्रत्येक व्यक्ति अपने दोषो को जान कर उसमे सुधार करें तो और ज्यादा सफल हो सकते है.
7416	यदि बॉस की गाडी खराब हो जाये और आप उसे उसके घर पर "ड्रॉप" कर सकें, इससे अधिक पुण्य आपके लिये और कुछ नहीं है, इसलिये हो सके तो साल में तीन बार कुछ ऐसा करें कि बॉस आपकी गाडी में लिफ़्ट ले ।
7417	यदि भरत राम के पास निष्कपट भाव से जाना चाहे तो जाने दो, अन्यथा उन सबको मार्ग में ही मृत्यु के मुख में पहुँचा दो।"
7418	यदि यह पाना है तो आत्मा के रोगों के प्रति सावधानी व उपचार जरूरी है, इसके लिए सुदेव, सुगुरु, सुधर्म का सान्निध्य परम आवश्यक है।
7419	यदि यह भी मान लिया जाय कि कणाद वेद ऋशि-कृत मानते थे तो भी कणाद का अनीष्वरवादी होना सिद्ध नहीं होता क्योंकि वेद में आरम्भ से ही ईष्वरवाद का प्रतिपादन है।
7420	यदि यही सभ्यता और शिक्षा है तो मै भोलेपन और गंवारो की दुनिया में जाना पसंद करूंगा.
7421	यदि लिखी जाती और उस का उल्लेख उस चर्चा में न होता तो यह कहा जा सकता था कि चर्चा एक तरफा है।
7422	यदि वे अन्ना के आंदोलन से जुड़ सकने की स्थिति में होंगे तो वे 24 और 25 नवम्बर की बैठक में उपस्थित होंगे।
7423	यदि वो लोकतंत्र में विश्‍वास करते हैं तो किस तरह के लोकतंत्र में।’
7424	यदि संभव हो तो हमें भी कुछ भोजन प्रदान करो."
7425	यदि हम इसकी गहन पड़ताल करें तो हमें इस खामोशी के पीछे छुपा एक ऐसा भयावह सच दिखाई देगा जिसे जानने के बाद इस इलेक्ट्रॉनिक मीडिया को चौथे स्तंभ के बजाए देश का ‘पहला कलंक’ कहने में कोई आपत्ति नहीं होगी।
7426	यदि हम पीछे की गणना करें तो यह १२ बी.
7427	यदि हमें मंदी की प्रक्रिया को रोकना है और सहस्‍त्राब्‍दि विकास लक्ष्‍यों को प्राप्‍त करना है, तो हमें यह सुनिश्‍चित करने की आवश्‍यकता पड़ेगी कि विकासशील देशों में वृद्धि की प्रक्रिया दुष्‍प्रभावित न हो।
7428	यदि हो सकता है हम नहीं जानते तो आप अपनी बात जनाईये.
7429	यद्यपि इनमें भी अनेक पंथ, सम्प्रदाय, जातियां आदि हैं।
7430	यद्यपि इस प्रयोग के परिणाम वैग्यनिको कि अपेक्षा से कुछः कम थे परन्तु फिर भी अत्यन्त्त आशाजनक थे।
7431	यद्यपि मान्यता है कि स्वयं धर्मदास जी ने इस प्रथा की परंपरा रखी थी, पर न जाने क्यो इस मान्यता को स्वीकारने में संकोच होता है।
7432	यद्यपि हममें रोग के कोई लक्षण दिखाई नहीं दे रहे थे परंतु चिकित्‍सकों के जांच-परिणाम को लेकिर हम बहस नहीं कर सकत थे।
7433	यम ने आखिरी वर को टालने की भरपूर कोशिश की और नचिकेता को आत्मज्ञान के बदले कई सांसारिक सुख-सुविधाओं को देने का लालच दिया, लेकिन नचिकेता को मृत्यु का रहस्य जानना था।
7434	यमुना की सखी मगर दशकों से शापित ससुर खदेरी नदी का उद्धार होने जा रहा है।
7435	यमुना केवल एक नदी न होकर संस्कृति है।
7436	यशोदा बनकर मां के आंचल में छिपाना आसान काम नहीं है लेकिन मनन चतुर्वेदी को देखकर खुद यशोदा भी हैरान हो सकती है।
7437	यह 80 लाख ईंटों से बना किला है.
7438	यह अच्छी किस्म की प्याज नही पैदा कर पाती अर्थात प्याज का आकार संतोषजनक प्राप्त नही करती।
7439	यह अजीब है कि 28 साल बाद भी मैं प्यार के मसलों में उदार हूं।
7440	यह अदायगी जीवीके समूह के सहयोगी कंपनी जीवीके एयरपोर्ट डेवलपर्स के जरिए की गई है।
7441	यह अधिकार उन्हें संविधान ने दिया है।
7442	यह अनावश्यक विवाद जितनी जल्दी समाप्त हो उतना ही सबके लिए अच्छा है।
7443	यह अपार सागर है, जिसमें दूसरा किनारा तो दिखाई ही नहीं पड़ता।
7444	यह अलग बात है कि उन्होंने एक मीडिया इंटरव्यू में कहा है कि भारत विरोधी गतिविधियां नहीं होने दूंगा।
7445	यह अलग बात है कि गावं का झोलाछाप डॉक्टर की दवा की पुडिय़ा में पता नहीं क्या डाल कर खिला रहा है?
7446	यह अलग बात है कि दिल्ली और देश में बहुमत की सरकारें है, फिलहाल जनता के लिये लाचारी है परन्तु भारत जितनी तेजी से कंधो पर बैठता है, उतनी ही तेजी से अर्थी पर सुलाता भी है।
7447	यह अलग से बताने की बात नहीं है, हम सबने मिलकर भ्रष्टाचार को अपने आचरण में जगह दी है।
7448	यह अवधारणा शायद गलत हो।
7449	यह आज से आठ साल पहले की बात है।
7450	यह आत्‍मकथा एक सहज भारतीय लेखक की कथा है, जिसमें उनका किसानी और गंवई मन जगह ब जगह बोलता नजर आता है.
7451	यह आपकी अहंकारशून्यता ही तो है.
7452	यह आपके आर्थिक स्तर से जुड़ जाता है।
7453	यह आरोग्यता व आयु को बढ़ाने वाला है।
7454	यह आर्थिक विकास समाज के आधुनिकता निर्ञाण से जुड़ा है.
7455	यह आलिंगन दर असल प्रकृति और मानव के बीच प्रेम का प्रतीक बना और इसे "चिपको " की संज्ञा दी गई।
7456	यह आवास आदरणीय श्रीनारायण चतुर्वेदी जी यानी हिन्दी साहित्यकारों के पितामह कहे जाने वाले दद्दा जी का आवास था।
7457	यह इक्कीसवीं सदी के भारत की एक शर्मसार करने वाली हकीकत है।
7458	यह इस बात का संकेत था कि राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ की अखिल भारतीय कार्यकारी मंडल में भाग लेने आए प्रतिनिधि आयोजन स्थल पर पहुंचकर अपना स्थान ग्रहण कर लें।
7459	"यह ईश्वर-पुत्र की मूर्ति है।"
7460	यह उनके जीवन का अंतिम दिन था।
7461	यह उनके पकड़ में नहीं आता।
7462	यह उन चरित्रों की उस विशेषता को, जिसके कारण बीतते समय के साथ कई संबंधों से गुज़रते हुए भी उनका कौमार्य अक्षुण रहा आया, स्त्री की एक अबूझ रहस्यमय प्राकृतिक शक्ति के रूप में स्थापित करती है.
7463	यह उन्होंने कहा कि आज एक आधिकारिक वेबसाइट का लोकार्पण किया गया है।
7464	यह उसी की मिसाल है।
7465	यह एक अलग किस्म की जागरूकता सामने आ रही है, और जिस तरह से दुनिया में बुरी बातें फैलती हैं, अच्छी बातें भी फैलती हैं।
7466	यह एक ऐसी प्रवृत्ति है,जो भाषा और शैली इत्यादि के खिलंदरेपन को नामवर के विराट व्यक्तित्व का एक सहज व छोटा सा अंग बनाकर प्रस्तुत करती है।
7467	यह एक कठिन कार्य था खासकर तब, जब उनके पास न तो प्रयोगशाला थी, न ही उपकरण और न ही कच्चे खनिज की पर्याप्त मात्रा.
7468	यह एक ट्रिक है ।
7469	यह एक पक्षीय था जिसमें मुस्लिम दुकानों को ही निशाना बनाया गया।
7470	यह एक प्रकार का कन्फेशन है.
7471	यह एक प्रभावी संकर किस्म है।
7472	यह एक बहुत कठिन कार्य था क्योंकि इस उद्यम से जुड़े सब लोग इस क्षेत्र में नए और बिना अनुभव वाले युवा ही थे।
7473	यह एक बहुत गहन संदेश है।
7474	यह एक मध्यवय के बैंक कर्मचारी की कहानी है.
7475	यह एक महत्त्वपूर्ण सवाल है कि लोकतंत्र इस देश में क्यों बचा हुआ है।
7476	यह एमर्जेंसी 25 जून की सुबह 09 बजे लगनी थी और इंदिराजी के विश्वस्त गृहमंत्री उमाशंकर दीक्षित(दिल्ली की पूर्व मुख्यमंत्री शीला दीक्षित जी के श्वसुर साहब) को छोड़ कर अन्य मंत्रियों को इसकी कोई जानकारी न थी।
7477	यह औषधि एक समग्र काया कल्प योग है।
7478	यह कथन उन्होंने दिल्ली में उपन्यास के लोकार्पण समारोह में बतौर अध्यक्ष कहे।
7479	यह कल राजा बनेगा।
7480	यह कविता उनके संकलन "वर्डज़ अंडर द वर्डज़ " से है.
7481	यह कविता सोचने को प्रेरित करती है कि आखिर क्यों गल्ली-मुहल्लों के ये खेल जो सदियों से खेले जा रहे हैं खेल की श्रेणी में शामिल नहीं हो पाए?
7482	यह कहता है, अब बहुत सोचना हो गया, अब हम जीना शुरू करें।
7483	यह कहना उसने सत्याग्रह व चरखे से आजादी दिलाई बहुत गांधी को आजादी का ‘हीरो’ कहना उन सभी क्रान्तिकारियों का अपमान है जिन्होंने देश की आजादी के लिए अपना खून बहाया ।”
7484	यह कहना जल्दबाजी होगी कि देश के शीर्ष राजनैतिक नेतृत्व में विदेशी हस्तक्षेप बहुत बढ़ गया है, लेकिन यह बात तो पक्की है कि शीर्ष प्रशासनिक स्तर और नेताओं की एक पंक्ति निश्चित रूप से इस देश का भला नहीं चाहती.
7485	यह कहना है कनाडा में बस चुके एन्वायर्नमेंटल एक्टिविस्ट और राइटर चैतन्य कालेवार का।
7486	यह कहानी पहले भी 'रचनाकार' ब्लॉग पर प्रकाशित हो चुकी है।) प्रातःकाल पिता ने अपने सुत को चूम जगाया।
7487	यह कानूनी तो अपराध नहीं है पर वे रिटायरमेंट की उम्र पार कर चुके हैं.
7488	यह काफी हद तक आप पर निर्भर हैं: आप दूसरों के साथ कितनी स्पर्धा करना चाहते हैं या कितनी हद तक किसी के साथ अपनी तुलना करना चाहते हैं?
7489	यह किताब प्रॉफिट, जुनून और उद्देश्य की कहानी कहती है.
7490	यह किस भांति का जीवन है, जहां मरने की तैयारी इतनी प्रगाढ़ता से चलती है; मारने और मरने के सिवाय कोई दूसरी महत्वपूर्ण बात नहीं दिखाई पड़ती।
7491	यह कुछ ऐसे सवाल थे जिनके बारे में आदिकाल से लेकर आधुनिक विज्ञान के साथ दिमागी मशक्कत करने वाला मनुष्य जूझता आया था, लेकिन इसके जवाब आज तक मनुष्य के सामने नहीं आए थे।
7492	यह केवल आंध्र प्रदेश की ही कहानी नहीं है बल्कि देश के कई राज्यों में ऐसा किया गया।
7493	यह केवल बलात्कार की शिकार है जो न्याय की कोई संभावना नहीं है.
7494	यह कोई अपरिचित है, कोई अजनबी, किसी दूसरे देश का कोई व्यक्ति जो सुधा को..
7495	यह कोई बहाना नहीं है।
7496	यह कोसली या संबलपुरी भाषा है।
7497	यह कौन सा संयोग है विश्वनाथ जी?
7498	यह कौन सी नई बात है.
7499	यह क्रिया ग्यारह बार करें।
7500	यह खेल बागमती की जनता भी बखूबी जान रही है.
7501	यह गीत किसी रॊक ऐल्बम में होती तो इसे ज़्यादा कामयाबी मिलती, फ़िल्मी गीत के रूप में इस तरह के गीत का लोगों की ज़ुबान पर चढ़ना ज़रा मुश्किल सा हो जाता है।
7502	यह गीत वास्तव में बंकिम चंद्र चटर्जी के उपन्यास आनन्द मठ से जुड़ गया है।
7503	यह गैजेट हर तीन मिनट में हवा का सैंपल लेता है और इसे पानी में बदलने के लिए उपयुक्त समय तय करता है।
7504	यह ग्रह अपनी धुरी पर 175.97 पृथ्वी दिनों में अपनी धुरी पर घूम जाता है जबकि अपनी कक्षा में सूर्य का मात्र 58 पृथ्वी दिनों में यह चक्कर पूरा कर लेता है।
7505	यह चिंताजनक है और देश की शिक्षा व्यवस्था की गंभीर खामी भी है।
7506	यह छतरी अपनी कलात्मकता के लिए प्रसिद्ध है।
7507	यह जवानी के देवता हैं।
7508	यह जागरुकता कार्यक्रम मुद्रित और ऑडियो वीडियो माड्यूल में उपलब्ध है।
7509	यह जानकर कि हम अमृतसर जा रहे हैं और यह देखकर कि हम न तो सिख हैं और न ही पंजाबी, शताब्दी में बगल की सीट पर बैठे सज्जन ने बिना पूछे ही हमें स्वर्ण मंदिर के विषय में बताना प्रारंभ कर दिया था.
7510	यह जानकारी यहां कर्मचारी संघ के एक अधिकारी ने दी।
7511	यह जानकारी संगठन के सर्वेश कुमार, सुनील गावस्कर आदि ने दी।
7512	यह जानते हुए भी कि न्यायधीशों के आचरण की समीक्षा करने या अविश्वास प्रस्ताव लाकर उन्हें हटाने का काम केवल संसद कर सकती है, फिर भी माननीय सांसदों ने इन गंभीर सवालों को जानबूूझ कर अनदेखा कर दिया।
7513	यह जितनी गहराई से भीतर बैठ जाए उतना अच्छा है।
7514	यह जैकी श्राफ के बेटे टाइगर श्राफ की पहली फिल्म है.
7515	यह जो मनुष्य की गर्दन पर बैठा हुआ है, जिसे हम दिमाग या मस्तिष्क कहते हैं, एक दिन में नहीं बना है.
7516	यह झील चारों ओर से बुरांश, चीड और देवदार के वन से घिरी है।
7517	यह टहला क्या बला है?
7518	यह टेलीविजन के रोचक और मनोरंजक कार्यक्रमों का दबाव ही है कि अब बाल पत्रिकाएँ ज्‍यादा तड़क-भड़क के साथ निकलने लगी हैं, उनमें ज्ञानवर्द्धक सामग्री को महत्‍व मिल रहा है।
7519	यह तकनीक चिकित्सा के क्षेत्र में बहुत ही सस्ती और आसान डायग्नोसिस प्रक्रिया उपलब्ध करा सकती है।
7520	यह तथ्य सत्ता प्रतिष्ठान की हताशा और उसमें व्याप्त भ्रम का परिचायक है कि न्यूयार्क और दूसरी जगहों पर लोगों को मार-पीट कर उन जगहों से निकाला जा रहा है.
7521	यह तश्तरी मेरा ब्लॉग भी देख गयी.
7522	यह तो बहुत ही मजेदार रहा.
7523	यह तो हिटलरशाही की श्रेणी में ही आता है।
7524	यह त्योहार दूसरों को इमदाद करने की नसीहत भी देता है।"
7525	यह दर किसी काल्पनिक महिला के संदर्भ में उसके जनन-क्षमता जीवनकाल के संदर्भ में तय होती है।
7526	यह दिखाता है कि कांग्रेस का नजरिया क्या है।'
7527	यह दूसरी बात है कि उन्होंने ज़िक्र का आधार कृष्ण और कृष्ण लीलाओं को बनाया।
7528	यह देख उसका मौसा आग-बबूला हो गया और उसे दोबारा जबरदस्ती साथ लेकर जाने की जिद करने लगा।
7529	यह देखकर पार्क के बीचोबीच में बड़ी शान से चर रहा दिल्लीवासी गधा ‘ढेंचू-ढेंचू’ की आवाज करता हुआ दूसरे गधे की ओर दौड़ा।
7530	यह दोष न होकर योग है, अत: मेहनत की कमाई को झूठे भ्रम एवं माया के जाल में फंसकर व्यर्थ करने की आवश्यकता नहीं है।
7531	यह दोष हमारी शिक्षा व्यवस्था का है या फिर प्रशासन का.
7532	यह दौरा रिवर्स मॉर्टगेज (विपरीत बंधक) ऋण योजना, जो बैंकों और आवास वित्त कंपनियों के माध्यम से परिचालित की जाती है, के बारे में एसोसिएशन के सदस्यों को अवगत कराने के लिए था ।
7533	यह ध्यान रहे कि सभी कीट हमें नुकसान नहीं पहुँचाते।
7534	यह न केवल एक व्यापार स्कूल के रूप में स्थापित किया गया है, बल्कि एक प्रबंधन संस्थान के रूप में भी अपनी उत्कृष्टता के 51 साल से नेतृत्व कर रहा है।
7535	यह नया खोजा गया ग्रह केप्लर द्वारा खोजे गये नये दूरस्थ तारो की परिक्रमा करते 500 ग्रहो मे से एक है।
7536	यह नाइट्रिक ऑक्साइड और हाइड्रोजन सल्फाइड जैसे रसायनिक पदार्थे के निर्माण को बढ़ा देता है और उनसे खून की नसें तनाव मुक्त हो जाती हैं।
7537	यह निराशाजनक है कि इस तरह के मुद्दे राजनीतिक दलों के एजेंडे पर कभी नहीं आ पाते।
7538	यह नैनोमेडिसिन के विकास के लिए ज्यादा प्रसिद्ध है जिसका इस्तेमाल ड्रग रेजिस्टैंट कैंसर सेल के उपचार के लिए किया जा सकता है.
7539	यह नौकरानी थी, जो उनके कमरे की देखभाल करती थी।
7540	यह पट्टे और जंजीरवाला है।
7541	यह पत्र वैचारिक रूप से लोकमान्य तिलक से प्रभावित रहा।
7542	यह पद्धति आज बिलकुल भी प्रासंगिक नहीं है।
7543	यह परायापन क्या सिर्फ जनता का दोष है?
7544	यह परियोजना बहुउद्देश्यीय था महत्वाकांक्षी सिद्ध होगी।
7545	यह पहला आवधिक पत्र था।
7546	’ यह पहली बार नहीं है कि धनुष ने फिल्म की कामयाबी के लिए टीम का आभार जताया है।
7547	यह पाचक रसों के स्त्राव को भी उत्तेजित करती है ।
7548	यह पार्टी इतनी नई है, इसकी नीतियां इतनी कम है, इतनी पारदर्शी और साफ हैं, इसका दिल और इसकी बांहें अभी सबके लिए खुली हुई हैं, इसलिए यह पार्टी नक्सलियों को भी अपने साथ आने का न्यौता दे पा रही है।
7549	यह पूछने पर बच्चे जवाब देंगे कि कुछ नहीं बची।
7550	यह पूछे जाने पर कि क्या वह प्रदर्शनकारियों के साथ मध्यस्थता करेंगे, कलाम ने कहा कि वह इस उद्देश्य के लिए नहीं आए हैं.
7551	यह पूरी तरह से फुलप्रूफ है ।
7552	यह प्रगति की ओर अग्रसर भारत के लिए शर्मनाम बात है कि वह आज भी जातिवाद रूपी बीमारी को ढो रहा है।
7553	यह प्रतिवेदन कार्रवाई रिपोर्ट के साथ संसद में पेश किया जाना चाहिए था, लेकिन इससे पहले ही यह मीडिया को लीक कैसे हो गया?
7554	यह प्रदेश में सुशासन, दूरस्थ शिक्षा कार्यक्रम और टेलिमेडिसिन के क्षेत्र में सुधार के लिए था.
7555	यह प्रयास भी काफी रक्तरंजित रहा और भयानक दंगों का सबब बना.
7556	यह प्रेम न होने की खबर है।
7557	यह प्रेम ही है जो हमें समाज में एक दूसरे से बाँधकर रखता है।
7558	यह फ़िल्म अभी तक नहीं देखी है ।
7559	यह फिल्म आरव के संघर्ष के साथ ही भारतीय और एशियाई मूल के लोगों के प्रति श्वेतरंगी समुदाय की श्रेष्ठ ग्रंथि को भी दर्शाती है।
7560	यह फिल्म एक्शन प्रधान है।
7561	यह फोन जल्द ही बाजार में उपलब्ध् होगा।
7562	यह बटन भली, सज्जन, सदा ठीक लग जाती थी।
7563	यह बढ़ोतरी ऑटोमोबाइल और कंसट्रक्‍शन क्षेत्रों की मांग में आए सुधार को देखते हुए किए जाने की संभावना है।
7564	यह बताने पर कि, ‘अरे छोटी बच्ची है।’
7565	यह बहुत दु:खद है।
7566	यह बहुत बड़ी गलती रही।
7567	यह बाजू कचरे के ढेर में दबा रखी थी।
7568	यह बात 1982 की है।1983 में जब साहित्येतर विषयों पर केंद्रित पत्रिका के रूप में 'जिज्ञासा' के पहले अंक का प्रकाशन किया, तब कई अन्य वरिष्ठों की तरह कामरेड डाँग का सहयोग भी हमें प्राप्त हुआ।
7569	यह बात भी रेखांकित करनेवाली है कि सरकार की इस मंशा के मद्देनज़र नागरिकों की तरफ से भी आवाज बुलन्द की जा रही है।
7570	यह बात मेरे ह्रदय को छू गई थी।
7571	यह बात सही है कि अधिकांश पुरुष ब्लौगर चेहरा देखकर टिपण्णी देते हैं.
7572	यह बात सिर्फ लोकपाल के मामले में लागू नहीं होती, सभी मामलों में लागू होती है और राष्ट्रपति ने उसी नजरिए से जनता की नब्ज पर हाथ बनाए रखने की बात कही है।
7573	यह बायोमीट्रिक सूचना के अतिरिक्त है।
7574	यह बारहों महीने होता है, लेकिन यह फ़रवरी-मार्च और मई से अक्टूबर के मध्य विशेष रूप से पैदा होता है।
7575	यह बिल्कुल सीमान्त इलाका है।
7576	यह बीमारी शरीर के कम वजन और अपर्याप्त पोशक तत्वों की वजह से होती है।
7577	यह बोर्ड का एक सहायक अंग है, जो कार्य संबंधी कार्यक्रम,बजट तथा अन्‍य वित्‍तीय मामलों की तैयारी तथा जांच करने में सहायता मुहैया कराती है।
7578	यह भारत के पूर्व में ओडिशा..
7579	यह भी इन्हीं मंदिरों जैसा और उसी काल का है।
7580	यह भी कोई निशानेबाजी है?
7581	यह भी तो एक प्रकार की डायरी है?
7582	यह भी पक्का है कि वह इससे पलट जाएंगे।
7583	यह भी पहली दफे कहा है।
7584	यह भी बताया कि हर पारंपरिक बंदिश में कोई न कोई महत्वपूर्ण बात होती हैं।
7585	यह भी बाल उखाड़ने का प्रदर्शन कर रहा है।
7586	यह भी सवाल निकला है कि क्या पालिका द्वारा आपूर्ति किया जा रहा पानी बगैर फिल्टर घरों तक पहुंचाया जा रहा है।
7587	यह भी सुखद संयोग रहा कि भारतभूषण अग्रवाल पुरस्‍कार का निर्णय इस बार उदय प्रकाश जैसे व्‍यापक और बेबाक सोच के शख्‍स ने लिया।
7588	यह भ्रम नहीं होता मनोरोग होता है जिसका इलाज मनोचिकित्सक कर सकते हैं।
7589	यह मन को कह रहा है : अरे पागल, कुछ भी नहीं रखा है!
7590	यह मानव मन के नये क्षितिज को छूने की सनातन चाहत के लिये सबसे बड़ी प्रेरणा होगी और विज्ञान विकास मे एक नया मोड होगा।
7591	यह माना जा रहा है कि लड़की तब गर्भवती हुई जब उसके 40 वर्षीय सौतेले पिता ने कथित तौर पर उसका यौन उत्पीडऩ किया।
7592	यह मामला तब सुलटा जब नई संप्रग सरकार के मानव संसाधन मंत्री अर्जुन सिंह ने उस मुद्दे को वहीं दफनाकर सभी छह भारतीय प्रबंध संस्थानों की फीस में एकरूपता लाने की पहल की।
7593	यह मुलाकात आंध्र प्रदेश मंत्रिमंडल द्वारा फोन टेपिंग तथा आंध्र प्रदेश पुनर्गठन अधिनियम की धारा आठ के क्रियान्वयन से संबंधित प्रस्ताव को पारित कर देने के अगले दिन हुई है।
7594	यह मूल्यबोध भाषा के प्रसंग में भी दिखाई देना चाहिए।
7595	यह मेरे लिए नहीं इंडस्ट्री के लिए काफी अच्छा है.
7596	यह मेहनत उनके परफारमेंस तक ही सीमित रहती है।
7597	यह मैजिक ऑवर है, रोशनी के लिहाज से।
7598	यह ‘मैनीफेस्टो‘ उसने ओस्लो पर हमले के कुछ घंटे पहले ही नेट पर डाला था।
7599	यह मैंने ही तय किया है, चाहे अनंत जन्मों पहले तय किया हो।
7600	यह मोटर साइकिल पर बैठने के बाद जान पड़ा।
7601	यह मौत से भी आगे की कोई चीज थी।
7602	यह याद दिलाना कैसे गलत हो गया कि नाइट क्लब और बोट क्लब, दो-दो नावों पर साथ सवारी करना यथार्थवादी नहीं है.
7603	यह युद्ध तो बिलकुल खेल है।
7604	यह युद्ध भी तात्या हार गये।
7605	यह राजगीर के देवता मणि नाग का मन्दिर है।
7606	यह रिफाइनरी कारखाना भारत का पहला ऐसा कारखाना होगा, जो देश में कच्चे तेल का शोधन करेगा।
7607	यह रिश्ते यथार्थ भी हैं।
7608	यह रोग कभी-कभी बहुत व्यापक हो जाता है और उत्तर प्रदेश, बिहार, बंगाल में इसके प्रकोप यदाकदा होते रहे हैं।
7609	यह लगभग 6 फीट तक ऊंचा होता है और इसका वजन 65 किग्रा तक हो सकता है।
7610	यह लड़ाई चलती रहेगी।'
7611	यह लड़ाई बहुत कठिन होने की संभावना है क्‍योंकि माओवादी इस क्षेत्र में दशकों से जमे हुए हैं तथा इस भू-भाग से परिचित हैं।
7612	यह लेख दैनिक जागरण के यात्रा परिशिष्ट में 2 जून 2009 को प्रकाशित हुआ था।
7613	यह लेख वस्तुत: लेख कम रेलवे स्टेशन पर चिपका इस्तहार ज्यादा है कि इस तरह का लड़का बिना बताये घर से भाग गया है।
7614	’ ‘‘यह लो 500रु., मुझे भगवान ने भेजा है।’
7615	यह वारदात 14 फरवरी की रात करीब 2 बजे अंजाम दी गई थी।
7616	यह विक्षिप्त जैसी दशा है।
7617	यह विचार आता है तब मुझे बड़ा गर्व महसूस होता है.
7618	यह विश्व प्रसिद्द शांति स्थल हैं.
7619	यह वे प्रक्रियाएं हैं जिनके द्वारा विशाल जनसंख्या एक केंद्र बिन्दु के चारों ओर केन्द्रित हो जाती है और इसी केंद्र बिन्दु के चारों ओर निवास करने के लिए प्रेरित होती है ।
7620	यह वे व्‍यक्ति है जिनसे मैने सर्वाधिक चैट वार्ता की है, चैट करने वालों मे एक नाम शैलेश जी का भी है पर वह सबसे अलग है।
7621	यह शरीर को ताकत देता है और उसे हाइड्रेट रखता है.
7622	यह शिवालिक पर्वत श्रेणी की पहाड़ियो पर स्थित एक भव्य मंदिर है।
7623	यह शिशुजन्म के बाद की उस अवधि का चिकित्सकीय नाम है जिसमें शरीर के ऊतक, विशेषकर जनन और श्रोणि के अंग, गर्भावस्था के पहले की अपनी अवस्था में वापस लौटते हैं।
7624	यह, शूवर्ट कौन है, तो प्रभावित होता है।
7625	यह सच है कि इस समय इसमें चुनी महिलाओं का काम, अक्सर उनके पति ही करते हैं पर शायद एक दशक बाद यह दृश्य बदल जाय।
7626	यह सच है कि गांधी जी आखिरी सांस तक यही कहते रहे कि सत्य और अहिंसा, यही मेरे दो मूल मंत्र हैं।
7627	यह सच है कि बहुत से लोग सम्वेदना प्रकट करने में भी लाभालाभ देखते हैं लेकिन यह भी सच है कि श्रमिकों का पक्षधर बनने वाले बहुत से संगठन असंतोष भडकाने के हर अवसर का शर्मनाक दुरुपयोग कर रहे हैं।
7628	यह सन् 61 या बासठ की बात होनी चाहिए- नहीं?
7629	यह सब उस समय से काफी पहले की बात है जब दक्षिण कोरिया की कंपनियों ने भारत के आर्थिक उदारीकरण का फायदा उठाया तथा सिंगापुर के साथ भारी संख्या में इस देश में कदम रखने वाले पहले देशों में शामिल हुई।
7630	यह सब करते हुए भी वे चक्र, जाने भी दो यारों, मण्डी, उत्सव, सागर, वो सात दिन, सुसमन आदि फिल्मों का हिस्सा बने।
7631	यह सब करने में खर्चा भी अधिक नहीं है, बस जरूरत होगी तो इच्छा षक्ति की।
7632	यह सब कानूनी और सरकारी निर्णय संबंधी प्रक्रिया है, जिसमें अनेक उलझाव हैं।
7633	यह सबको मालूम है कि हिन्दी फिल्मों के निर्माताओं और कलाकारों को कई तरह के दबावों में काम करना पड़ता है।
7634	यह सब वो लोग कह रहे हैं, जिन्हें धरती पर जीने का सलीका ही नहीं आया।
7635	यह समझना उपयोगी होगा।
7636	यह समय उनके विचारने का हैं।
7637	यह समाज के किसी एक संस्थान को सम्बोधित करने की बजाय समाज के विभिन्न संस्थानों को सम्बोधित करती है।
7638	यह समाज में बढ़ते असहिष्णुता का परिणाम है या फिर लोगों का कानून से भरोसा उठते जाने का ।
7639	यह समुद्र तल से 610 मी.
7640	यह सवाल दर्शकों के दिमाग में मंडराने लगे तो रोमांच पैदा होता है।
7641	यह सही है कि पार्षद के जिस भाई की दुकान से पुलिस ने शराब बरामद किया उसके पास ही नवल किशोर यादव का कार्यालय है पर इस वजह से किसी को आरोपित नहीं किया जा सकता.
7642	यह सामान्य रूप से हीरो और विलेन के बीच की कहानी नहीं है।
7643	यह सारा खेल काउंटर टेररिज्म के नाम पर होगा।
7644	यह सार्वजनिक हित का कार्य है अतः इसके लिये अपने क्षेत्र के सांसद और विधायकों की विकास राशि से भी मदद ली जा सकती है।
7645	यह सांसारिक समृद्धि, मुक्ति तथा मनःशान्ति की प्राप्ति में सहायक होता है।
7646	यह सिद्धांत विश्राम ही नहीं, देह की समस्त क्रियापरक आवश्यकताओं पर समयानुरूप लागू होता है।
7647	यह सिर्फ़ साबित करता है कि बिना सोचे भी यह खिलवाड़ किया जा सकता है ।
7648	यह सिस्टम इंटरनेट में निहित जानकारियों का वैश्विक संग्रह करेगा और जानकारी से सम्बन्धित प्रश्नों को समझने तथा उनके सामान्य भाषा में उत्तर देने में उसी प्रकार समर्थ होगा जिस प्रकार से कोई व्यक्ति होता है।
7649	यह सुनकर मैं हँसते-हँसते लोटपोट हो गया - किसी का सर्वनाश, किसी के लिए पूस का महीना ।
7650	यह सुनकर राजा मान्धाता वापस लौट आया और उसने चारों वर्णों सहित पद्मा एकादशी का विधिपूर्वक व्रत किया।
7651	यह सूची रैंकवाइज दी गयी है.
7652	यह सूत्र श्रद्धा का सूत्र है, श्रद्धा का, फेथ का।
7653	यह सृष्टि सभी के लिए है, पर कुछ लोग अपने लालच के कारण इसे सभी के लिए विनाशकारी बना रहे हैं।
7654	यह सेवा राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केन्द्र (एनआईसी) के सहयोग से वाणिज्य विभाग, भारत सरकार द्वारा प्रदान की जा रही है, जो निविदाओं से संबंधित जानकारी के लिए सुगम पहुँच और तेजी से प्रसार करने की सुविधा प्रदान करता है ।
7655	यह सोचकर कि बैठने से शरीर ठंडा हो जायेगा, हमने धीरे-धीरे चलते हुए ही कुछ खानपान किया।
7656	यह संकट सिर्फ बिहार विधान सभा बनाम राज्यपाल का भी नहीं है।
7657	यह संज्ञा इतनी मनोहारी थी कि आगे जो भी दार्शनिक और विचारक आए, सभी ने उसकी पुष्टि की.
7658	यह संबंध पूर्वी बिहार अथवा प्राचीन ‘अंग’ प्रदेश से जोड़ा जा सकता है।
7659	यह संयोग कि बात थी कि उस समय हमारे समाजवादी मित्रगण जातिवादी दाखिले के पक्ष में खड़े दिखाई दिए।
7660	' यह संसार भी एक बाजार है ।
7661	यह संस्था गरीबों की ज़रूरतें पूरी करती है.
7662	यह संस्मरण उन्होंने लोकसभा चुनाव हारने के बाद लिखा।
7663	यह स्थगन एक बड़े मुद्दे के हल को रोष और प्रचार के खल में किस तरह बदल देता है, यह अनुभव देश आज संसद से लेकर सड़क तक कर रहा है।
7664	यह स्मार्टफोन 4.3 इंच स्क्रीन वाला है और 1.2 जीएचजेड डुअल कोर प्रोसेसर के लैस है।
7665	यह स्मार्टफोन सिर्फ… March 31, 201478 viewsRead More सितंबर में आ सकता है बड़ी स्क्रीन वाला आईफोन 6 टोक्यो।
7666	यह स्वभाव तो संसारी राजाओं का है, कोसलनाथ श्री रामचन्द्रजी तो चतुरशिरोमणि हैं॥5॥ भावार्थ:-श्री रामजी तो विशुद्ध प्रेम से ही रीझते हैं, पर जगत में मुझसे बढ़कर मूर्ख और मलिन बुद्धि और कौन होगा?
7667	यह हथियार भारतीय समाज के लिए अत्यंत विध्वंसक साबित हुआ।
7668	यह हमारे प्रजातंत्र की सफलता है ।
7669	यह हरकत उनकी जानकारी में होती हो यह बात किसी तरह गले के नीचे नहीं उतरती।
7670	यह हिन्दी में इस विषय पर संभवतः पहली और बेहतरीन किताब है.
7671	यह है अशोक-अक़बर की धरती,छोडो शौक़ तिजारत का.
7672	यह हैरान करने वाली बात है कि आद्य गुरु के धार्मिक प्रतिपादन की विरासत ढोने वाला भारतीय सनातन समाज डेढ़ हजार साल बाद भी उनकी व्यावहारिक दीक्षा को मिसाल नहीं बना पाया है।
7673	यह हो जाएगा तुममें, मैं करनेवाला हूं!
7674	यहां अभ्यर्थियों ने घोषणा की कि दो अप्रैल को अपराह्न तीन बजे ट्रेन द्वारा लखनऊ पहुंचकर सैकड़ों अभ्यर्थी अनशन में शामिल होंगे।
7675	यहां इक खिलौना है इन्सां की हस्ती यह बस्ती है मुर्दा-परस्तों की बस्ती यहां पर तो जीवन से है मौत सस्ती यह दुनिया अगर मिल भी जाए तो क्या है!
7676	यहां उदार विचार और उदारमना व्यक्ति ही लोकस्वीकृति पाते हैं।
7677	यहां उन्होंने भारत सरकार की सुरक्षा एजेंसियों से लेकर केन्द्रीय मंत्रियों तक सबसे मुलाकात की.
7678	यहां उस समय माउंटन ड्यू नहीं थी जो कह सकता कि डर से मत डरो, डर के आगे जीत है।
7679	यहां का लैंडस्कोप मिलता-जुलता है।
7680	यहां की एक कलाकृति में महाराणा को अपने दरबारियों के साथ होली खेलते दिखाया गया है।
7681	यहां की जनता ने जीते विधायक से जिले के नाम को बदलने की अपील की।
7682	यहां की प्रेस पर सरकार का सीधा नियंत्रण है.
7683	यहां कुल पुलिसकर्मी 41,683 है जिसमें महिलाए 1,691 हैं।
7684	यहां कोई है ही नहीं।
7685	यहां गाने की ही भाषा में सब टाइटलिंग होने लगी।
7686	यहां गिरजाघर, फुटबॉल खेलने का मैदान, स्कूल और रास्ते के किनारे किनारे चाय व भोजन के होटलों सहित अनेक वस्तुओं की दुकाने देखी जा सकती है।
7687	यहां गुलज़ार लिखते हैं-- दिसंबर का पन्‍ना।
7688	यहां चलने वाले निर्माण कार्य के चलते कनाट प्लेस के आउटर सिर्कल में वाहन रेंगते ही नज़र आते हैं।
7689	यहां चल रहे लिटरेचर फेस्टिवल में सलमान रुश्‍दी की विवादित किताब पर बवाल हो गया है।
7690	यहां जिसे लुटाना आता है वह अपना खजाना बिना नफा-नुकसान के लुटाता है और जिसे लेना आता है वह अपने दामन को चादर की तरह फैला देता है सड़क पर।
7691	यहां ड्राइविंग लाइसेंस ले लिया और टैक्सी चलाने लगा.
7692	यहां तक कि बाबरी मस्जिद के ध्वंस का श्रेय भी बाल ठाकरे ने अपने कार्यकर्ताओं को दिया था।
7693	यहां तक कि बैठकों के दौरान न सिर्फ मायावती कुर्सी पर बैठा करती थीं और बाकी नेता जमीन पर बैठते थे; विधानसभा हो या संसद, उनके डर से कोई पार्टी विधायक या सांसद कुछ भी बोलने से डरता था।
7694	यहां तक तो मामला ठीक है, लेकिन इस घोषणा से मेरी परेशानी तब शुरू होती है, जब शुरू में ही उसमें कह दिया गया है कि फिल्मों में भारत के 'सॉफ्ट पॉवर' को दिखाना होगा।
7695	यहां देखिये गुगल न्यूज हिंदी पर आती समाचार फीड पर दो समाचार जो ठीक एक दूसरे के विपरीत बात कह रहे हैं।
7696	यहां देना पाने की कला है।
7697	यहां देह और गेह के आकर्षण बिल्कुल नहीं हैं.
7698	यहां नेकी होटल में अतुल और हल्दीराम चूल्हे के सामने बैठे थे।
7699	यहां पर १२ गोडाउन गारमेंट के है।
7700	यहां पर नया रायपुर जल प्रदाय योजना का भी मॉडल प्रदर्शित किया गया है।
7701	यहां पर पानी झरने के रूप में हौज में गिरता हुआ आज भी दिखाई देता है।
7702	यहां पर लोग पार्टीवादी राजनीतिक पार्टियों और सेवा प्रदान करने वाली एजेंसियों की ‘दया’ पर निर्भर हैं।
7703	यहां बाहर के कई क्षेत्रों से कई जातियों के लोग जैसे हुण,शक कुषाण, अफगान, पठान, मंगोल, तुर्क आदि आए।
7704	यहां भी अगर सरकार महिलाओं को सुरक्षा मुहैया कराने में नामाक साबित हो रही है, प्रदेश में भय मुक्त वातावरण बनाने में नाकाम साबित हो रही है तो धिक्कार है ऐसी सरकार पर।
7705	यहां भी बड़े टूर्नामेंट का आयोजन किया जाता था।
7706	यहां भी बस से उतरते ही गुप्तकाशी जाने वाली जीप मिल गई।
7707	यहां मोहल्ले वालों का कोई भरोसा नहीं।
7708	यहां से दक्षिण-पश्चिम व दक्षिण-पूर्वी एशिया व चीन पर नजर रखने में उसे आसानी होगी।
7709	यहां हम उनके ही बुलावे पर एक छोटी अनौपचारिक सी प्रेस कांफ्रेंस में उनसे सवाल-जवाब करने आए थे।
7710	यहाँ आकर मुझे पता चला कि उनका जन्मदिन 11 जुलाई को आता है ।
7711	यहाँ एक बार ध्यान देने योग्य बात ये है की जब जब हिन्दुधर्म के लोगो ने सहृदयता दिखाई है उसका खामियाजा आने वाले समय में पीढ़ियों को भुगतना पड़ा।
7712	यहाँ तक कि उसने याद दिलाया फिर भी मैं नहीं पकड़ पाया था।
7713	यहाँ तक की चंदे के नाम पर लाखों रुपए वसूलने वाली महानगरों की कई शालाओं की हालत इतनी खराब है कि कुछ कहना ही मुश्किल है।
7714	यहाँ पर छोटा सा संसार है ।
7715	यहाँ मनोज जी भले ही व्यक्तिवाचक संज्ञा के रूप में दिखायी दे रहे हों, मेरे लिए सारे लोग मनोज है..
7716	यहाँ यह भी जान लेना ज़रूरी है कि मानवाधिकार आयोग के अध्यक्ष न्यायमूर्ति जे.
7717	यहाँ यह भी बताते चलें कि आइसलैंड देश में भूतापीय रियक्टर्स ऊर्जा के प्रमुख स्त्रोतों में से एक हैं।
7718	यहाँ रहना मुझे अच्छा नहीं लगता।
7719	यहाँ वृन्दावन में, उनके माता-पिता एक चैरिटी ट्रस्ट द्वारा चलाए जा रहे वृद्धाश्रम में नौकरी करते हैं।
7720	यहाँ से १४ किलोमीटर की ट्रेकिंग कर आप पहुंचेगे केदार नाथ मंदिर।
7721	यहाँ से कुछ आगे जाने पर बागपत जिला मुख्यालय आ जाता है तथा कुछ और आगे जाने पर बागपत शहर भी आ जाता है।
7722	यही इसकी सफलता का राज है।
7723	यही काम हमारी इंडस्ट्री को भी करना चाहिए.
7724	यही कारण है कि 1991 मे रूस से कम्युनिस्ट शासन विदा हो गया और अब वहाँ पुनः पूंजीवादी व्यवस्था लागू है।
7725	यही कारण है कि केशरी की हत्या के बाद मोदीजी मिडिया के सामने अपने विधायक का चरित्र चित्रण करने में जुटे रहे।
7726	यही कारण है कि धरती गर्म हो रही है और वैश्विक तापन की विभीषिका से विश्व जूझ रहा है।
7727	यही कारण है कि हमारे बहुत से काम केवल प्रहसन बन कर रह जाते हैं।
7728	यही गर्दभराज ही न! स्कूल जाते समय मिल गए, तो आज मास्साब नहीं पीटेंगे।
7729	यही छात्र कल को डाॅक्टरी की डिग्री हासिल करके लोगों की जान बचाते हैं और कला के छात्र अपनी सुंदर कृतियों की मार्फत दुनिया में रंग भरते हैं।
7730	यही दुर्भाग्यजनक स्थिति है।
7731	यही नहीं अपने इन्हीं स्रोतों के जरिए कुशाग्र पत्रकार स्वयं को पत्रकारिता जैसे चुनौतिपूर्ण पेशे में मजबूती से टिकाए रखने व पहचान बनाए रखने में भी सफल होतें हैं।
7732	यही नहीं मसाला पनीर के नाम पर दाम और भी बढ़ जाते हैं।
7733	यही पर सन् 1870 में फरीदकोट के राजा वजीर सिंह ने गुरुद्वारा बनवाया।
7734	यही बात मैंने अपनी पोस्ट में सबसे पहले लिखी है।
7735	यही मंदिर का मुख्य भाग है।
7736	यही वक्त था जब नरेंद्र मोदी राजनीतिक मैदान में लड़ाई का गुर सीख रहे थे।
7737	यही वजह थी कि मुश्किल माने जाने वाले चार्टेड अकाउंटेंसी के कोर्स के शुरूआती एग्जाम उसने बहुत आराम से पास कर लिए थे।
7738	यही वजह है कि अगर अब कोई मुझसे यह कहता है कि वहां मैं अपने देश का प्रतिनिधित्व नहीं कर रही थी, तो इससे मुझे दुख पहुंचता है।
7739	यही वजह है कि मानव संसाधन विकास मंत्रालय का कार्यभार संभालते ही कपिल सिब्बल ने विश्वविद्यालय अनुदान आयोग से डीम्ड विश्वविद्यालय का दर्जा हासिल कर चुके सभी शिक्षण संस्थानों के कामकाज की समीक्षा के आदेश दे दिए।
7740	यही वजह है कि सबके सामने जेसिका की रिश्तेदार का नाम ले रहा हूं।
7741	यही वह पृष्ठभूमि है जिसमें कारपोरेट न्यूज मीडिया खासकर चैनलों में ‘मोदी बनाम राहुल’ की बहस को देखा-समझा जाना चाहिए.
7742	यही वह भूमि है जिसने हिंदी के आदिम कवियों सरह, स्वयंभू आदि को जन्म दिया।
7743	यही वायदा सबसे.
7744	यही वासनायें, यही जाल, यही जंजाल उनका भी है।
7745	यही सब देख कर लगता है कि यार जॉब करनी चाहिए हालांकी मैंने उसकी यह गलतफ़हमी कई बार दूर करने की कोशिश भी की, कई बार उसे समझाया भी की ऐसा नहीं है जैसा वो सोचता है।
7746	यही सोच रही थी की इतने में तीनो डाक्टर्स दोस्त आ गए --बोले -'चलो बेटा, डर क्यों रहे हो '.
7747	यहीं नहीं दुनिया के पांच प्रभुता संपन्न देश ऐसे हैं जहां भोजपुरी को राजभाषा का दर्जा प्राप्त है।
7748	यहीं से अभियान चलाइये, जीत जाइये.
7749	यहीं से उस वर्जनामुक्त खिलंदड़ेपन की शुरूआत हुई और ज़बान पर खेलते हुए उस जीते जागते गद्य की भी।
7750	या 0.42% हिस्से की तुलना में विभिन्न मंत्रालयों/विभागों के योजनागत आवंटन का 0.41% बनता है।
7751	या अभी भी मुझ पर ट्रस्ट नहीं है?
7752	या इस से कुछ अलग?
7753	या इसे मजबूर होकर दूसरा विषय चुनना पड़ेगा।
7754	या चक्की चूल्हे का जहाँ गुलज़ार हो तमाम।
7755	याचिकाकर्ताओं ने आईसीएसई को तत्काल प्रभाव से पुस्तकों से भ्रामक जानकारी के रूप में युवाओं के मन को विषाक्त करती शिक्षण को रोकने के लिए अदालत का प्रत्यक्ष अनुरोध किया था.
7756	यातना शिविर में उनकी व उनके साथियों की हत्या कर दी गई थी।
7757	या तो इस भ्रम और मोह में पड़नेवाले अर्जुन को नरसंहार पसन्द नहीं था या फिर वह भारी मूर्ख यानि बहुत कम समझने वाला था।
7758	यात्रा का वृतांत दिल को छू लिया.
7759	यात्रियों से पूरी तरह भरी हुई और रोयल ओबराइन एवं गोल्ड से सजी इस ब्रान्ड की एयरबस ए320-200 ने मुंबई के जीवीके छत्रपति शिवाजी अंतर्राष्ट्रीय हवाई मथक टर्मिनल 2 के लिए उड़ान भरी।
7760	यात्री आगे निकल जाता, धूल पड़ी रह जाती है।
7761	यात्री इसलिये परेशान थे कि 185 किलोमीटर के लिये 380 रुपये बहुत ज्यादा हैं।
7762	याद आता है मुझे कि एक बार पिछले महायुद्ध के समय चीन में ऐसा हुआ।
7763	याद किजिए जब अदालत ने कल्याण सिंह को एक दिन की सजा दी थी तो उस समय उनके चेहरे पर विजेताओं जैसी मुस्करहाट थी या नहीं?
7764	याद कीजिए आपको किस उम्र में चश्मा लगा था और आपके बच्चे को किस उम्र में चश्मा लगा है.
7765	याददाश्त पूरी है ।
7766	याद रखिये कि हम सब केवल तब तक सुरक्षित हैं जब तक के एकजुट हैं।
7767	याद रहे खाना पकाने और खाने के बर्तन स्टील, कांच, चीनी मिट्टी के ही प्रयोग करें।
7768	याद है ना जान..
7769	यानि अगर आप विकलाँग हैं तो इसका अर्थ है कि आप के शरीर में कोई कमी है और उस कमी को ठीक करने की कोशिश की जाये.
7770	यानि ऐसे ब्रह्माण्ड की पैदाइश करता है जो लगातार फैलता जाता है।
7771	यानि यहाँ दिन-रात २० घंटे के होंगे।
7772	यानी अपने नाम से ही शूद्र व्यक्ति एक दैन्यता या सेवा-भावना के बोध से बँध जाए।
7773	यानी आज हम बात करेंगे एकता कपूर के बैनर तले बनी 'क्‍या सुपर कूल हैं हम' की।
7774	यानी कांग्रेस मुसलमानों को ये डराकर कि संघ से नियंत्रित होने वाली बीजेपी सत्ता में आई तो आपका बहुत बुरा होगा जो वोट लेती थी।
7775	यानी कि मां अगर चाहे तो करियर से जुड़े बेहतर अवसर.
7776	यानी किसी बात को इसलिए मानना कि वह सदियों से चली आ रही है।
7777	यानी बघवा खोली के अन्दर बीचोबीच एक और कक्ष भीतर के पिंजरे के जंग लगे लोहे के भारी दरवाज़े को साफ़ कर उसके लीवर को सुधारा जा रहा है ताकि जॉली बाबा अपने विदेशी मेहमानों को अपने पूर्वजों के प्रयास का जीवंत रूप दिखा सकें ।
7778	यानी बाजार यहां पारदर्शिता बचाने और भ्रष्टाचार के खिलाफ माहौल बनाने में मददगार हो रहा है।
7779	यानी भारत समेत धरती का ज्यादातर हिस्सा इसके निशाने पर है।
7780	यानी मुँह से फूल नहीं, मगर सितारे ज़रूर झड़ते हैं।
7781	यानी ये ऐप आपके मोबाइल में एक MP3 सॉन्ग जितना स्पेस लेगा।
7782	यानी वो बच्चे जिन्होंने अभी अपने जीवन की उड़ान भरने के लिये पंख खोले ही थे।
7783	यानी शर्तयुक्त परिस्थिति को सांस्कृतिक पराधीनता कहते हैं।
7784	यानी स्वतंत्रता के बाद भारतीय भाषाओं के विकास तथा उनके प्रशासनिक क़ानूनी, चिकित्सकीय, व्यवसायिक अनुप्रयोग के लिये एक संपृक्त कोशिशें की हीं नहीं गईं.
7785	या फिर इस तरह हंगामा और विरोध करने से बेजुबान नेताओ पर लगाम लगेगा।
7786	या फिर कहीं ऐसा तो नहीं कि वह अम्मा को ऊपर देखने के लिए इसलिए उकसा रहा है कि अम्मा ऊपर देखेंगी और काले-घने बादलों को देखकर डर जायेंगी?
7787	या फिर ज्यादातर लोगों को लगता है कि कामयाब डायरेक्टर है, सही ही सोच रहा होगा।
7788	या फिर ये आज के गलाकाट प्रतियोगिता के दौर की मांग है की खेलने से ज़्यादा आपको बस्तों के बोझ से दबे रहना होगा.
7789	या फ़िर शायद नहीं जानती है और नहीं जानना चाहती है.
7790	या फिर सामने मौजूद इंसानों को ठेस लगना मानो हो ही नहीं सकता, और नामौजूद ईश्वर को ही ठेस लग सकती है, उसे मानने वालों के मार्फत?
7791	या फिर हो सकता है कि उक्त ब्लागर आपको संतुष्ट कर दे कि स्वामी के विचार वास्तव में यही थे।
7792	या बारिश के कीचड़ में पत्थर फेंकते हुए अपना ही सर फुड़वा लेने पर माँ के पूछने पर हँसते हुए यह कहना कि कुछ नहीं हुआ।
7793	या मुझसे किसी कलियुगी सूर्पनखा की नाक कटवाने के चक्कर में हैं भाई लोग.
7794	यायावर के गीतों का कथ्य-संसार बहु आयामी है।
7795	यार जब ये सब बातें माँ तक पहुँचती हैं तो वो नहीं सुन पाती ऐसी बातें और परेशान हो जाती है।
7796	यारसीनियनों के साथ ट्रोजन ने भी तकनीक इतिहास रचा और फिनीशियन भी कम साबित नहीं हुए हैं, जिनकी समुद्र यात्रा का तकनीकी ज्ञान अत्यंत विकसित था।
7797	या लगभग समाप्त ही है.
7798	युग का वियोग, संयोग एक ही पल का?
7799	युद्ध असामान्य, अचरज भरी युक्तियों से लड़ो।
7800	युनईतेदअरब एमिरिट्स की जन संख्या में से ८० % श्रमिक लोग बनाते हैं।
7801	युरोप की वर्तमान उथलपुथल का ठीक से अध्ययन करने से हम इस राजनैतिक-आर्थिक राष्ट्रवाद के खोखलेपन को समझ सकते है।
7802	युवक ने युवती से पूछा।
7803	युवकों ने इस पूरी घटना को एक फिल्मी स्टाइल की तरह अंजाम दिया है।
7804	युवाओं को रोजगार के लिए भटकना हो और कानून व्यवस्था के नाम पर खानापूर्ति तो कैसे आगे बढ़ेगा उत्तर प्रदेश?
7805	युवाओं में संघ की लोकप्रियता और हिंदुत्व की भावना मजबूत करने के लिए तीर्थस्थलों को पर्यटन स्थल की तरह विकसित करने का भी प्रस्ताव पेश किया है.
7806	युवा होने पर धृतराष्ट्र अन्धे होने के कारण राज्य के उत्तराधिकारी न बन सके।
7807	यू ट्यूब पर इसको लाखों लोगों ने देखा और सुना।
7808	यू डेयर नॉट मेक इट द लास्ट वन।
7809	यूनान में अरिस्तोतल और सोक्रेत जैसे कई विद्वान हुए जो लोकतंत्र के विरोधी थे और मानते थे की लोकतंत्र भ्रष्ट लोगो के हाथ है ।
7810	यूनिवर्सिटी ऑफ़ केम्ब्रिज में गणित और सैद्धांतिक भौतिकी के प्रोफ़ेसर रहे हॉकिंग की गिनती अल्बर्ट आइंस्टीन के बाद दुनिया के सबसे अग्रणी भौतकशास्त्रियों में होती है.
7811	यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी अपने बेटे और कंग्रेस महासचिव राहुल गांधी के साथ उन्हें मुबारकबाद देने पहुंचीं.
7812	यूपी के एचजेएस की परीक्षा में उसने टॉप करने के बाद इस उपलब्धि को हासिल किया है।
7813	यूरोपीय-अमेरिकी साम्राज्यवाद अपनी गिरती दीवारों को बचाने के लिये, तीसरी दुनिया के देशों को अपना निवाला बनाना चाहती हैं, जहां समाज व्यवस्था की बनती हुर्इ नयी संभावनायें हैं।
7814	यूं तो देश की जनता के सामने, आजादी के बाद से ही, दिन-प्रतिदिन राजनीतिज्ञों के बनते और बिगड़ते नए समीकरण आ रहे हैं।
7815	यूं तो निष्ठा और और ईमानदारी से राजनैतिक दलों में काम करना पुरुषों के लिए भी कठिन होता है, महिलाओं के लिए तो कठिनतर होता है।
7816	यूँ कि, अब अगर आओ तो जाने के लिए मत आना.
7817	ये अखबार छत्तीसगढ पुलिस के नक्शेकदम पर चल रहे थे.
7818	ये अच्छा हुआ कि आपने ये पोस्ट यहां अपने ब्लॉग पर डाल दी, नारी ब्लॉग पर हम नहीं जाते और वंचित रह जाते इस मास्टर पोट से।
7819	ये अपना हित साधने के लिए दुनिया भर के प्राकृतिक संसाधनों का दोहन तो करना चाहते हैं, लेकिन जैविक असंतुलन को रोकने के लिए अपनी गांठ से दमड़ी भी खर्च करना नहीं चाहते।
7820	ये अपने समय और समाज को भिन्न तरीके से देख रहे थे.
7821	ये अँधेरे के खलनायक है.
7822	ये आंकड़े नौकरी देने वालों पर आधारित हैं.
7823	ये इतिहास रहा है कि जब जब राजनीति ने खेल या धर्म में अपनी टांग घुसाई है तब तब राजनीति की न केवल हार हुई है बल्कि धर्म और खेल की छवि भी ख़राब हुई है.
7824	ये उज्ज्वल वस्त्र धारण करती है तथा विविध प्रकार के रत्नों से निर्मित अलंकारों से शोभायमान है।
7825	ये उदाहरण हैं सकारात्मक आक्रोश के।
7826	ये एक पवित्र तरीका है जिसका हमें अत्याधिक सम्मान करना चाहिए, यदि हम उसकी संपूर्ण समृद्धि का अनुभव करना चाहें तो।
7827	येक य इस संसार के रंगमंच पर एक अिभनय करने आता है।
7828	ये कह कर शायद मैं विद्यार्थियों को justify कर रहा हूँ.
7829	ये किरदार मेरा अब तक का सबसे मुश्किल किरदार रहा।
7830	ये कुटिया खासतौर से आसाराम के लिए ही बनाई गई है।
7831	ये कोई नई बात तो नहीं और चीर हरण होता है द्रौपदी का।
7832	ये क्या बात हुई?
7833	ये गज़ल अपने बडे भाई साहिब श्री प्राण शर्मा जी को समर्पित है आशा है कि वो अपनी छोटी बहन को जरूर आशीर्वाद देंगे।
7834	ये चीनी कराटे का शुद्ध भारतीय संस्करण था।
7835	ये चुनाव इसलिए अहम हैं क्योंकि पाकिस्तान के 66 साल के इतिहास में ऐसा पहली बार है जब लोकतांत्रिक रूप से चुनी हुई किसी सरकार का कार्यकाल पूरा होने के बाद चुनाव हो रहे हैं।
7836	ये टिपण्णी कभी कभार लेखन की आंच को दहका देतीं हैं।
7837	ये डिबेट अक्सर आवारा और कामज़ात किया करते हैं के.
7838	ये तस्वीर जलती उन्हे भी दिखाओ..
7839	ये तीनों महारथी हरदिल अजीज हैं और हमें तीनों प्रिय हैं।
7840	ये तो ललित मोदी ही बता सकते हैं.
7841	ये तो सिर्फ विज्ञान के पंडित हैं।
7842	ये दिलचस्प बात नहीं है इस अर्थ में कि ये शुध्द संयोग है।
7843	ये दिवस हमें न केवल प्रेरित करते हैं बल्कि निरन्तर बेहतर करने के लिए सजग भी रखते हैं।
7844	ये दोनों एक ही साधना के हिस्से हैं।
7845	ये दोनों ऐसे विरल ग्रन्‍थ हैं जो केदार जी की कविता और उनके गद्य के प्रेमियों, शोधार्थियों एवं सामान्‍य पाठकों के लिए उपयोगी रहेंगे।
7846	ये नाटक एक गंभीर हादसे में बदल गया.
7847	ये पुरानी बात है कि सब अलग अलग कक्षों में काम करें।
7848	ये पैसे वाले कवि के ह्रदय का बोल भी अपने तरीके से निकालेंगे?
7849	ये पॉलिसियां खासतौर पर धन संचय के लिए और साथ ही अज्ञात भविष्य की परिस्थितियों में सुरक्षा के लिए बनाई जाती हैं।
7850	ये पंक्तियाँ सभी विकलांग बंधुओं को समर्पित करता हूँ!
7851	ये प्रतीक अगर हमारे खयाल में हों, तो ज्ञानयज्ञ सदा जारी रहेगा।
7852	ये प्रदर्शनी वहां के धार्मिक परंपराओं और लोक नियमों पर से भी पर्दा उठाती है।
7853	ये फीमेल एंकर मैच शुरू होने से अंत तक जो दर्शकों का सबसे ज्यादा मनोरंजन करती हैं।
7854	ये बड़े क्षणिक पत्ते हैं।
7855	ये बदबू पैदा करने वाले बैक्टिरिया को मारता है.
7856	ये बहुत ज्यादा नही होता.
7857	ये बात इसलिए भी अच्छी लगती है कि मुझे कभी लगता नहीं था कि मैं कभी कहानी रच पाउंगी.
7858	ये बात तो वही बता सकती हैं कि वह मानसिक रोगी है या नहीं।
7859	ये बात बेमानी लगी.
7860	ये बातें पहले भी सुनी हुई लग रही हैं?
7861	ये बातें सुनकर लगता है कि आपको अपने प्लस पॉइंट्स पता हैं.
7862	ये बायोलॉजी के छात्र थे।
7863	ये भी कोई नाम हुए!
7864	ये भी तो चेहरे पर ही धारण किये जाते हैं।
7865	ये मान लिया जाता है कि जैसे सेक्स की जानकारी बच्चे अपने आप हासिल कर लेते हैं उसी तरह नैतिक विकास भी अपने आप हो ही जाता है।
7866	ये माना कि अधिकतर समाज निर्बल के साथ ऐसा दमनकारी सुलुक़ करते हैं मगर क्या निर्बल भी ऐसे ही अहिंसक और करुणासम्पन्न होते हैं जैसे कि ग्रॆस दिखाई गई है?
7867	ये माह साल के सबसे पूर्वानुमेय माह होते हैं क्योंकि वे आज से सबसे करीब होते हैं।
7868	ये मुझे तब पता चला- जब मेरी बेटी स्कूल जाने लायक हो गई।
7869	ये मेट्रो की गगनचुम्बी इमारतें बना जाते है।
7870	ये मेरे चमत्कारी डण्डे को जैसे ही ज़मीन पर पटकेंगे मैं मगरमच्छ का रूप धारण कर लूँगा।
7871	ये मोड़ कुछ अहम वजहों की शक्ल में होते हैं, जैसे- खुद की बीमारी, किसी बीमार फैमिली मेंबर की देखभाल, हायर स्टडीज या फिर सिर्फ रिलेक्स करने के लिए।
7872	ये लोग ऐसा कोई काम नही करेंगे जिससे आपका अपमान हो।
7873	ये लोग कभी दूसरों का बुरा नहीं कर सकते।
7874	ये लोग देश का प्रधानमंत्री भले ही न बने हों लेकिन भारतीय राजनीति में इनकी अहम भूमिका है.
7875	ये वही लोग हैं, जिन्हें विदेशी कंपनियों के लिए अपने घरों से उजाडा जा रहा है।
7876	ये विज्ञापन और प्रसार की शक्तियां हमारी मानसिकता को ही घात पहुंचा रही हैं जिनमें वशीकरण और सम्मोहन की अद्भुत शक्ति है।
7877	ये शिष्यगण सदैव ही यह पूछते रहते थे कि इतना सब कर ईसा कौन-सा राज्य स्थापित करने जा रहें हैं व उस राज्य में उन शिष्यों को क्या-क्या पद मिलने वाले हैं ।
7878	ये सब नहीं होगा तो लोग जहां तहां कचरा फेंकेंगे ही।
7879	ये सब लोकालोक पर्वत तक स्थित हैं।
7880	ये सभी चेले अपने आपको सेक्युलर मानते है और हिन्दू-मुस्लिम एकता की स्थापना के लिए मुसलमानों की कब्रों पर सर पटकने को अपना धर्म मानते है।
7881	ये सभी परिवार मेहनत-मजदूरी करके गुजारा करते हैं।
7882	ये समझना होगा कि किसी भी देश की कला-संस्कृति और खेल वगैरह को वहां की राजनीति का आईना होना चाहिए।
7883	ये समय के छोर हैं ।
7884	ये सारी पोस्ट कल तक तैयार कर लूँगा.
7885	ये सिन्हा जी क्या सोचते थे?
7886	ये सिंपल और अंडरस्टेटेड लुक काफी है आपको भीड़ में अलग दिखाने के लिए. 4. जंपसूट्स और जैकेट्स – उन कुछ खास मौकों के लिए जहां ड्रेसिंग ज़रूरी है पर आप अपना जिप्सी ऐटिट्यूड छोड़ना नहीं चाहती हैं, तो ऐसे में ये आपके काम आएगा.
7887	ये सुख कुछ-कुछ ऐसा ही है जैसा शायद कोई ट..
7888	ये सुनले है हमें तमन्ना मर मिटने की, कसम हमें तिरंगे की.
7889	ये हमारी बहु पार्टी नीति समझ से परे है.
7890	ये हाव-भाव ठीक वैसे ही हैं जैसे माता एवं बहन का नाम लेकर कहा गए अपशब्दों का प्रयोग करते समय होते हैं।
7891	ये हैं: टिप्पुणी: रंग योजना बदलने से स्क्री न की छवि नहीं बदलती है।
7892	योग का उद्देश्य शरीरस्थ क्षेत्रज्ञ को उस कारण सत्ता में मिला देना है!
7893	योग के विपक्ष में जितने भी तर्क दिए जा रहे हैं वो सब के सब भारत को ‘अस्वस्थ’ बनाए रखने की साजिश का हिस्सा है.
7894	योगशास्त्र में पंचतत्वों के रंग लाल, पीला, सफ़ेद, सांवला व काला बताए गए हैं।
7895	योगेश और मनोज जोर से चिल्लाये, सर उधर देखिये लेकिन तब तक वो भाग गया।
7896	योजना आयोग सीधे प्रधानमंत्री के प्रति जवाबदेह था।
7897	योजना हेतु 3280 करोड़ रुपये की व्यवस्था प्रस्तावित है।
7898	योहाना बुडविज पहली वैज्ञानिक थी जिन्होंने क्वांटम भौतिकी और जीवरसायन शास्त्र का सघन अध्ययन किया और इस विषय पर विस्तार से प्रकाश डाला।
7899	यों अचानक कैसे प्रकट हो गई?
7900	यों तो दिनकर जी की प्रतिष्ठा कवि वेफ रूप में ही अèािक रही है, किन्तु उनकी गध-रचनाएं भी अत्यंत महत्त्वपूर्ण हैं।
7901	यों विचार करके एक दिन कटाहक ने अपने नौकरों से कहा, ‘‘मैं सब पुत्रों जैसा नहीं हूँ।
7902	रक्षक ही यदि भक्षक बनेंगे तो कैसे रुक पायेगा यह अवैध शिकार का देशद्रोही घृणित कर्म?
7903	रक्षा मंत्री एके एंटनी ने तो हद ही कर दी, इस मामले में उन्होंने संसद में ऐसा बयान दिया कि जिससे जनता और देश दोनों शर्मसार हो गए।
7904	रक्षा लेखा विभाग में, पांच क्षेत्रीय प्रशिक्षण केंद्र विभिन्न क्षेत्रों में स्थापित किए गए थे ।
7905	रघुपुर किला- इसके बारे में इंटरनेट पर जानकारी बस इतनी ही मिली है जो मैंने ऊपर वाले पैरा में दी है।
7906	रचना अच्छी लगी ।
7907	रचनात्मकता बनी रहे.
7908	रचनावों के पर्यायी शीर्षकों की खोज इन अन्य सूचियों द्वारा की जा सकती है ।
7909	रजत कलश में रंग घुले हैं, मलें अबीर सहास.
7910	रजत शर्समा-साबिर अली जब भाजपा में शामिल हुए तो मुख्तार नकवी ने कहा- अभी तो साबिर अली शामिल हुए हैं अब दाऊद इब्राहिम शामिल होंगे.
7911	रजनी ने बातों बातों में मुझे बताया कि लच्छीदा (लक्ष्मीदत्त) की घरवाली उसे किसी विवाह समारोह में मिली थी और वह मेरी कुशल भी पूछ रही थी.
7912	रजनी ने मेरे लौड़े को अपने हाथ से चूत के छेद पे सेट कर दिया.
7913	रजनीश का प्रणाम 15-10-1970 (प्रति : मां योग समाधि, राजकोट, गुजरात) प्रस्तुतकर्ता Osho Ganga पर 7:47 am इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
7914	रजपतिया शोर मचा देती है और आसपास के खेतों में काम कर रही अन्य स्त्रिायाँ आवा८ा की दिशा में बढ़कर वहाँ पहुँच जाती हैं और दोनों को छुड़ा देती हैं।
7915	रत्ती के प्रवेश से उनका एकछत्र राज टूटा।
7916	रत्नाकर का वाल्मीकि होना बदलाव है, तो विश्वामित्र जैसे राजर्षि का पतित होना भी बदलाव है।
7917	रबिया-उल-दौरानी के मानवीय अवशेष भूतल के नीचे रखे गए हैं जो अत्‍यंत सुंदर डिजाइनों वाले एक अष्‍टकोणीय संगमरमर के आवरण से घिरा हुआ है जिस तक सीढियां उतर कर जाया जा सकता है।
7918	रब्ब से किया सवाल वाजिब है।
7919	रमन नहीं चाहेगा कि इशिता रूही से अलग हो पर इसके लिए उसे इशिता की ही कुर्बानी देनी होगी क्योंकि ये सब शगुन का प्लान है।
7920	रमन सिंह की घोषणा के अनुरूप पांच नवम्बर तक चलती रहेगी।
7921	रमन सिंह, दिग्विजय सिंह बेटा- दयालदास को मंत्री बनाने से कई भाजपाई नाराज हैं?
7922	रमा के दोनों पाँव मुझसे भी ज्‍यादा पोलियो ग्रस्‍त थे।
7923	रमेश कुमार गोहे की तीन कविताएं दीपिका केसरी की तीन कविताएँ कुमार कृष्ण शर्मा की तीन कविताएँ नरेंद्र मोदी, वित्तीय ताकतों का निवाला बन चुके हैं भूमि अधिग्रहण – सस्ते में श्रमशक्ति उपलब्ध कराने का विधेयक आतंकवाद के खिलाफ हम कहां हैं?
7924	रविकर फैजाबादी15 September 2012 at 07:51 सुवन सातवाँ सिलिंडर, माया लड़की रूप ।
7925	रविकर लव-जेहाद, राह में डाले रोड़े ।
7926	रविवार की शाम से इस शृखला को हम आगे बढ़ाएँगे, और शनिवार की शाम को भी 'ओल्ड इज़ गोल्ड' के शनिवार विशेषांक में पधारना न भूलिएगा।
7927	रविवार के दिन अगर छत पर बैठ कर मूँगफ़ली खाओ तो कूड़ा किसी खाली जमीन पर मत फ़ेंकना।
7928	रवीन्द्र कृष्ण मजबूर कहते हैं- खोट भरो,कोई चोट करो,सितम करो,अंधेर करो,बोतल से महफ़िल जमती है,गुंडों से खुल्ला मेल करो।
7929	रसड़ा (बलिया): त्रिस्तरीय पंचायत चुनाव का परिणाम आगामी विधान सभा चुनाव का भविष्य तय करेगा।
7930	रस विद्या तीन भागों 1- धातु विद्या 2- रस चिकित्‍सा 3- क्षेम विद्या, में विभाजित हुयी ।
7931	रहना नही हैं अब इस दुनिया मे.
7932	रहे—शौक से अब हटा चाहता हूं —अब मैं प्रेम के मार्ग से हटता हूं।
7933	राउत को हुई थी उन्होंने डा.
7934	राक्षसनी क्षत-विक्षत हो कर समुद्र में गिर पड़ी और मर गई।
7935	राखी की शादी से तो बेहतर ही होगा.
7936	राखी जैसी महिलायें क्या संदेश देना चाह रहीं हैं।
7937	राज कपूर अपनी फ़िल्मों में काफ़ी बिज़ी थे, पहले 'संगम', फिर 'मेरा नाम जोकर', इसलिए उनसे डेट्स मिलना मुश्किल हो रहा था।
7938	राज कपूर के बाद यह खिताब उन्हें ही मिला है।
7939	राजकमल चौधरी लिखते हैं-''मैं मुक्ति चाहता हूँ।
7940	राजकुमार जी ने शरद तैलंग जी को सही पदवी दी और एक पहेली उन्होंने भी पूछ डाली।
7941	राज ठाकरे ने अपनी पार्टी के विधायकों को ज्ञान दिया कि हिंदी देश की राष्ट्रभाषा बिलकुल नहीं है और यह कि हिंदी भाषा के बराबर ही हर राज्य की भाषा का महत्व है।
7942	राजनाथ सिंह के माध्यम से राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ने यह संदेश देने का प्रयास किया है कि वह हिन्दुत्व के रास्ते पर आज भी अडिग है।
7943	राजनीति और साहित्य दोनों का गहरा सरोकार मानुष-तत्त्व और मानुष-सत्ता से है।
7944	राजनीतिक पहचान पर सामाजिक पहचान भारी पड़ी।
7945	राजनीतिक सिस्टम की मांग है कि अब योगाश्रम खोलने की बजाय राजनीतिक दल के ऑफिस खोलें।
7946	राजनीतिक हो हल्ला इसका निवारण नहीं है.
7947	राजनीतिज्ञों को कलाविद भी होना चाहिए।
7948	राजनीति में एक अनकहा सिद्धांत है कि अगर आप कुरसी से उतर गये तो गये.
7949	राजनीति में पूँजी, जाति, धर्म और भ्रष्टाचार का कीड़ा लग गया।
7950	राजनीति में सहयोग और समर्थन जरूरी है।
7951	राजनेताओं ने सोचा होगा की वोटों का ध्रुवीकरण होगा लेकिन हो गया उल्टा.
7952	राजपाल ने बताया कि यह बात जग ज़ाहिर है कि अखिलेश यादव जी के मुख्यमंत्री रहते उनके इशारे के बगैर उनके सजातीय यादव मतदाताओं के नाम मतदाता सूची से काटने का साहस सरकारी कर्मचारियों व अधिकारियों में हो ही नहीं सकता।
7953	राजमाता अपने दरबारिंयो की सलाह से राजकार्य सम्भालेंगी।
7954	राजमंच पर अचानक दृश्यमान हुए इस प्रसंग के पीछे की बात यह बताई जा रही है कि सत्ता के इस ऊपरी माले में घमासान दो नम्बर के लिए शुरू हो गया है।
7955	राजस्थान की हेरिटज शराब पीने के बाद क्या किसी को दीन-दुनिया याद रहती है।
7956	राजस्थान के जयपुर को अपनी कर्मभूमि बनाने वाले स्वामी प्रज्ञनानंद जी भी सिवनी जिले के केवलारी तहसील के साठई गांव में अवतरित हुए हैं।
7957	राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने विश्वास व्यक्त किया है कि आने वाले समय में राजस्थान गैर परम्परागत ऊर्जा विशेषकर "सौर ऊर्जा" का "हब" बनेगा।
7958	राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत शुक्रवार सुबह कांग्रेस की राष्ट्रीय अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिले।
7959	राजा के असहयोग के कारण संगमरमर की उपलब्धता में व्यवधान उत्पन्न हो रहा था तथा संगमरमर की कमी के कारण कुरान लेखन नहीं हो पा रहा था।
7960	राजा के कंकाल की तस्वीरों के साथ जारी कैप्शन में लिखा है कि उसके शव को ममी के रूप में संरक्षित किया गया था, लेकिन पुराकालीन कब्र लूटने वालो ने उसके शरीर को ममी से बाहर निकाल दिया था।
7961	राजा के पास जाकर कहा, "मेरा एक ही बेटा है।
7962	राजा को उस तान्त्रिक चिकित्सक के विषय में अवगत कराया गया।
7963	राजा जी ने कड़कती आवाज में फिर से पूछा, “तू किसका यार है?”
7964	राजा ने अपनी संतान का नाम श्रीचंद्र रखा।
7965	राजा राममोहन राय ने सती प्रथा के खिलाफ 'एशियाटिक जर्नल' के जुलाई 1819 के अंक में लेख लिखा।
7966	राजेन्द्र की हरक़तें मन्नू को तोड़ती थीं, तो मन्नू का खुद का लेखन, उससे मिलने वाला यश उन्हें राजेन्द्र से जोड़ देता था।
7967	राजेश उत्‍साहीOctober 5, 2010 at 7:38 AM रश्मि जी आजकल जरा कार्यालय व्‍यस्‍तता ज्‍यादा है सो ब्‍लाग पर नहीं आ पा रहा हूं।
7968	राज्य कर्म में ईमानदारी एक शर्त है पर उसे न मानना भी एक कूटनीति है।
7969	राज्य की अकाली दल और भाजपा की मौजूदा सरकार को लेकर सूबे के लोगों में थोड़ा गुस्सा भी है.
7970	राज्य के कृषि मंत्री प्रभुलाल सैनी द्वारा प्रदेश में जैनेटीकली मोडिफाइड सरसांे (जी‐एम‐सरसो) के खुले परीक्षण की अनुमति नहीं दिया जाना एक स्वागत योग्य कदम है।
7971	राज्य के मुख्यमंत्री वी एस अच्युतानंदन की ईमानदारी और सादगी की वाममोर्चे कार्यकर्ताओं पर पूरी पकड़ है।
7972	राज्य के लोग केंद्र को कोस रहे हैं और केंद्र सारा ठीकरा राज्य के सर फोड़ रहा है.
7973	राज्य के विकास में भागीदार बनने वाले निवेशकों के लिए अनेक आकर्षक रियायतों का प्रावधान है।
7974	राज्य सरकार की कार्यक्रम कार्यान्वयन योजना के तहत इस योजना के 10 फीसदी मामलों की पुष्टि करनी थी कि सच में प्रसव हुआ है या नहीं।
7975	राज्य सरकार की मंशा इस दिशा में सतत प्रयास करने की है कि रोजगार सृजन और आर्थिक उन्नति के मोर्चे पर आईटी/आईटीईएस के लाभ समाज के सभी वर्गों तक पहुँचें, खास तौर पर उन लोगों तक जो गाँवों और सुदूर क्षेत्रों में रहते है।
7976	राज्य सरकार के दस नागरिक सेवाओं में जीरों पेंडेंसी कान्सेप्ट को इस माह के अंत तक लागू किया जा रहा है।
7977	राज्य सरकार के लिए अधिक निधि के बहाव के कारण संघ सरकार ने अधिकतम केन्द्र प्रायोजित योजनाओं को बंद करने का निर्णय लिया है ।
7978	राज्य सरकार के सरकारी विभाग (जनसंपर्क) ने अपनी “सफाई-चिट्ठी” में पीड़ित की पहचान उजागर करके, रही-सही कसर भी पूरी कर दी।
7979	राज्य सरकार ने इस वर्ष 13 अप्रैल से 12 मई तक लोक सुराज अभियान संचालित करने का निर्णय लिया है।
7980	राज्यों को भी आचार संहिता लागू करनी होगी।
7981	रात की हवा पर पत्ते हौले-से रखते हैं कदम; अपनी नींद में मैं उन्हें सुनता हूँ और जड़ों तक करता हूँ उनका पीछा.
7982	रात के 10 बजकर 30 मिनट को पुनः अपने लैपटॉप को ऑन करके अधूरे काम को पूरा करने में जुट गया।
7983	रात के दो बजे हैं।
7984	रात के सन्नाटे में उसके साथ पहले हनीमून के बाद वह तबसे बराबर यही सोचती रही थी कि फ़िर से ऐसे मधुर क्षण कब आने वाले हैं ।
7985	रात को एक कमरे से दूसरे में जाते प्राण निकलते थे।
7986	रात को हम सोयेंगे कहाँ…इस डिब्बे में?
7987	रात में घर को कभी बल्ब की रोशनी से रोशन होते नहीं देखा था.
7988	रात में हुई प्रतिज्ञा की ख़बर क़ुरैश को मिल गई थी ।
7989	रामअवतार दीक्षित, अनिल सिलावट, आर.
7990	'राम' और 'कृष्ण' की पूजा करने वाले राम और कृष्ण के शत्रु हैं क्योंकि वे उनके बताए मार्ग का पालन न करके ढ़ोंगी-स्वांग रच रहे हैं।
7991	रामकुमार वर्मा, डॉ.
7992	रामकृष्ण जब बेहोश हो जाते थे, तो उनकी धृति खो गई, उनका ध्यान खो गया, उनकी धारणा खो गई।
7993	रामकृष्ण ने कहा, तलवार भी उठा लूंगा, तो तोड़ नहीं पाऊंगा।
7994	रामगढ़ के कुछ सिपाही घुघरी के पहाड़ी क्षेत्र में पहुंचकर अंग्रेजी सेना की प्रतीक्षा करने लगे।
7995	रामगुलाम की बातें ताऊ को न्याय-संगत लगी ।
7996	रामचन्द्र शुक्ल ने भी दबते स्वर में आलोचना की डाक्टर की.
7997	रामचरित मानस उन्हीं के शब्दों में स्वांत: सुखाय लिखी गई जो ऐतिहासिक कारणों, केन्द्रीय चरित्र की उदात्तता, पारदर्शिता, सरलता और ईमानदारी के कारण जन जन के कण्ठ का हार और मन की मिठास बन गई.
7998	राम जन्मभूमि आंदोलन से जुड़े संत और महात्मा भी अब राजनीतिक दलों द्वारा उकसाए गए आंदोलनों के बेहद खिलाफ हैं।
7999	रामदुलारे एक प्रतीक पुरूष है, जो प्रत्‍येक गांव में पाया जाता है।
8000	रामदेव ने पहले इस बात का विरोध किया था कि पिता और बेटे दोनों ही एक साथ पैनल में शामिल नहीं हो सकते।
8001	राम बहादुर मिश्र को साहित्य भूषण सम्मान, रणधीर सिंह सुमन व डॉ.
8002	राम-राज्य का सपना जो प्रभु राम के समय भी पूरा न हो सका था, पूरा हो गया।
8003	रामविलास शर्मा अपनी आत्मकथा में कहे हुए को लेकर बेहद सजग हैं, वे समस्त चीजों को एक ही नजरिए से पेश करते हैं।
8004	रामविलास शर्मा, पृष्ठ ५० प्रथम संस्करण, १९७८द्ध दूसरी तरपफ अशोक वाजपेयी द्वारा उन पर अवसरवादित का आरोप।
8005	रामानुज के विशिष्टाद्वेैत से इस सिद्धान्त का अन्तर यह है कि रामानुज के अनुसार भेद एवं अभेद दोनों के सत्य होने के बावजूद भी दोनों सामानरुप से सत्य नहीं है- - भेद की अपेक्षा अभेद ही अधिक सत्य है।
8006	रायपुर :मुख्य सचिव, मुख्य निर्वाचन पदाधिकारी और डी.
8007	रावण के इन क्रुद्ध शब्दों से भयभीत हो मारीच ने अपनी सहमति दे दी।
8008	राष्ट्रसंघ के जनसंख्या आयोग ने ‘नगरीय’ शब्द की अवधारणा संबंधी विषमताओं को दूर करने का प्रयास किया है ।
8009	राष्ट्रीय इंदिरा गांधी विधवा पेंशन एवं निशक्त पेंशन योजना के हितग्राहियों को 200/- रू.
8010	राष्ट्रीय एकता पर कुठाराघात करने वाले इसी उपन्यास का एक अंश है ‘वन्देमातरम्’।
8011	राष्ट्रीय नाट्य विद्यालय के स्नातक अतुल तिवारी ने मुंबई आने के बाद अभिनय और लेखन पर ध्यान दिया। 1994 में आई गोविंद निहलानी की फिल्म ‘द्रोहकाल’ के संवाद उन्होंने लिखे थे।
8012	राष्ट्रीय पशु आनुवंशिक संसाधन ब्यूरो और राष्ट्रीय पशु आनुवंशिकी संस्थान को 1995 में एक एकल इकाई के रूप में कार्य करने के लिए राष्ट्रीय पशु आनुवंशिक संसाधन ब्यूरो के रूप में विलय कर दिया गया ।
8013	‘राष्ट्रीय सहारा’ को छोड़कर, टॉप टेन में शामिल सभी हिन्दी दैनिकों के पाठकों की संख्या में, एवरेज इश्यू रीडरशिप के अनुसार, वृद्धि हुई है।
8014	राष्ट्रीय स्मारक - सैल्युलर जेल सैल्यूलर जेल पोर्ट ब्लेयर में स्थित है जो उन स्वाधीनता सेनानियों को दी गई यातनाओं का मूक साक्षी है जिन्हें इस जेल में बन्दी बनाया गया था।
8015	राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के सर संघचालक मोहन भागवत ने बड़े ध्यान से सबके विचारों को सुना।
8016	रास-मंडलियां भगवान श्रीकृष्ण के जन्म की लीला का मंचन धूमधाम से करती हैं।
8017	रासायनिक खाद का उपयोग करके हम अपनी धरती की उर्वरा शक्ति को खो रहे हैं।
8018	रासायनिक रूप से बधिया किए गए लोग हर पल अपने अपराध के अहसास के साथ जीते हैं।
8019	रास्ते दोनों ने तीन बार बताया कि कार जादा पेट्रोल खाती है, बीच बीच में इसके लिए सरकार को मातृत्व का साधुवाद और बहन का स्नेह उड़ेल रहे थे.
8020	रास्ते में एटीएम मशीन की सदा चालू रहने वाली जगमगाती जलती बुझती लाइटें आपका स्वागत करती हैं- सुबह-सुबह पैसे ले लो भाई.
8021	रास्ते में कई आलीशान होटल पड़ते हैं।
8022	रास्ते सिमटते जा रहे हैं।
8023	राही ने रानी के हर पक्ष का वर्णन किया है।
8024	राहुल गांधी ट्रेन के अंतिम जनरल डिब्बे में सवार थे।
8025	रिजवी ने श्री फारूकी को स्मृति चिन्ह प्रदान कर सम्मानित किया।
8026	रिपोर्ट के अनुसार महानगरों में लोगों की वार्षिक औसत आय लगभग 12 लाख रुपए और घर की औसत कीमत 53 लाख रुपए है.
8027	रिपोर्ट में कहा गया है कि देश के निजी जीवन बीमा उद्योग को 2008-09 में 4,879 करोड़ रुपए का नुकसान हुआ है।
8028	रिपोर्ट में खबरदार किया गया है कि ग्रीन हाउस गैसों के उत्सर्जन से दुनिया के तापमान में और वृद्धि होगी।
8029	रिप्ले ने लिखा है कि पहले तो बड़ी हिम्मत जुटाई।
8030	रियाद में सालों से कश्मीरी पंडित और मुसलमान दोस्त हैं.
8031	रिर्पोट देखने के बाद पार्टी की हालत सांप-छछूंदर सी हो गई है।
8032	रिवर्स मॉर्टगेज ऋण (विपरीत बंधक) ऋण निम्नलिखित घटनाओं के घटने पर पुरोबंध का भागी होगा :- उधारकर्ता संपत्ति में लगातार एक वर्ष तक नहीं रहा है ।
8033	रिश्तों के जाल में इतने उलझते चले जाते हैं कि स्वयं के लिए ही समय नहीं निकाल पाते।
8034	रिंकी ने कहा, ‘वो एक लेखक होगा और कहानी लिखने के लिए यहां आया होगा।
8035	रीछ परेशान होकर एक पेड़ पर चढ़ा।
8036	रुकिये ये गीत तो सुन ही लीजिये प्रस्तुतकर्ता Girish Billore पर सोमवार, सितंबर 24, 2012 नई पोस्ट पुरानी पोस्ट मुख्यपृष्ठ सदस्यता लें टिप्पणियाँ भेजें (Atom) CGirishBillore.
8037	रुक्मणी अपनी सहेलियों के साथ गौरी पूजन के लिये मन्दिर जा रही थीं।
8038	रुपए की कमजोरी को थामने के लिए रिजर्व बैंक के उपायों से देश का उद्योग जगत भी खासा नाराज है।
8039	रूपचन्द्र शास्त्री ने, सरस्वती वन्दना तथा स्वातगान श्री देवदत्त प्रसून ने और आय-व्यय को लेखा-जोखा कोषाध्यक्ष पी.
8040	रूपचन्द्र शास्त्री मयंक1:32 PM GMT+5:30 किसी टिप्पणीकार की टिप्पणी अधिक पसन्द या नापसन्द होने पर टिप्पणी के बदले मे टिप्पणी करने मे कोई बुराई नही है।
8041	रूपचन्द्र शास्त्री “मयंक”) Posted by रूपचन्द्र शास्त्री मयंक at 4:28:00 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
8042	रूपचन्द्र शास्त्री ‘मयंक’) (इशान्त कुमार, कक्षा-शिशु "क", आयु 4 दिन कम तीन साल) आजकल विद्यालयों में नवीन प्रवेश धड़ल्ले से चल रहे हैं।
8043	रूपचन्द्र शास्त्री मयंक (उच्चारण) ने कहा… समयिक लिंकों के साथ बढ़िया बुलेटिन!
8044	रूपचन्द्र शास्त्री “मयंक”) “गुरूद्वारा श्री नानकमत्ता साहिब” का “संक्षिप्त इतिहास” गुरूद्वारा परिसर में दो वर्ष पूर्व मिला कुआँ आज जिस पवित्र स्थान का मैं वर्णन कर रहा हूँ, पहले यह स्थान “सिद्धमत्ता” के नाम स जाना जाता था।
8045	रूपचन्द्र शास्त्री "मयंक" पर Thursday, January 13, 2011 No comments: इस संदेश के लिए लिंक लोकार्पण समारोह एवं ब्लॉगर्स मीट सम्पन्न खटीमा।
8046	रूपचन्द्र शास्त्री 'मयंक' पी.
8047	रूपचन्द्र शास्त्री ‘मयंक’) मत ढूढों दर्पण लेकर, कविता अन्तस् में रहती है, सरिता की धारा ही आँसू बन नयनों में बहती है।
8048	रूपये की कीमत बहुत समझी जाती है.
8049	रूसी सेना 1989 तक चेकोस्लोवाकिया में रही पर उसकी वापसी के बाद भी कुंदेरा घर नहीं लौटे।
8050	रेखा शेट्टी अपनी पुस्तक ‘दि हैप्पीनेस कॉशेंट’ में कहती हैं कि भावनात्मक अच्छाई एक अंतर्निहित क्रिया होती है।
8051	‘रेड लाइव’ रेड एफएम का मजबूत मार्केटिंग टूल है।
8052	रेडियो की ही आवाज नहीं घूम रही है पृथ्‍वी के चारों ओर, टेलीविजन के चित्र ही हजारों मील तक नहीं जा रहे है; सभी तरंगें अनंत की यात्रा पर निकल जाती है।
8053	रेडियो के लिए कई लघु नाटिकाएं लिखीं।
8054	रेड्डी का डॉक्टर साबित करता है कि उसके पेशेंट को एड्स है और उसी ने लक्ष्मी से बलात्कार किया है।
8055	रेत होने की वजह से धारा के बीचोंबीच साइकिल रुक गई, हम साइकिलों को नहीं खींच पाये और बाकी धारा पैदल भीगते हुए पार करनी पडी।
8056	रेतीले गाँवों में तो डाक बाँटने का काम भी ऊँटों से लिया जाता रहा है।
8057	रेपो दर में पांच फीसदी और रिवर्स रेपो दर में 3.5 फीसदी की कटौती हो सकती है।
8058	रेल जब सुबह 7 बजे जाफना रेलवे स्टेशन पहुंची तो गांधी को देखने और उन्हें सुनने के लिए वहां भारी भीड़ मौजूद थी।
8059	रेलवे में 12वीं पास के लिए नौकरी जो कैंडिडेट्स इस एग्जाम में पास हो गए हैं उन्हें फिजिकल एफिशिएंसी टेस्ट पास करना होगा जो 22 अप्रैल से 27 अप्रैल को आयोजित होगा.
8060	रेलवे रिटायरिंग रुम्स में रुकने से एक सहूलियत ये भी हो जाती है कि आप किसी भी समय कहीं जाने के लिये ऑटो.
8061	रेलवे सुविधानुसार नियमों को तोड़-मरोड़ लेने वाला महकमा है.
8062	रेलवे स्टेशन और धार्मिक स्थलों की उपेक्षा भाजपा की पहचान बनती दिख रही है.
8063	रेलिगेयर के अनुसार चाँदी को 63200 रुपये के आसपास बेच कर 61950 और 61300 रुपये का लक्ष्य रखा जा सकता है।
8064	रेव का मतलब डांस मस्ती और ड्रग्स रेव पार्टियों के लिए मुंबई पूरे इंडिया में मशहूर हैं।
8065	'रेस्तरां तो आजकल नए जमाने के लड़के-लड़कियों से भरे होते हैं।'
8066	रैदर दैन बीइंग ए स्पोर्ट दे आर देअर ऑनली टू किल द फ्लैम-बॉएंस ऑफ चिल्ड्रन।
8067	रोकते क्यों नहीं.
8068	रोग का इलाज- वायरल कन्जक्टिवाइटिस का कोई विशेष इलाज नहीं है।
8069	रोग को ठीक करने में काफी समय लेती है?
8070	रोजगार गारंटी में न्यूनतम मजदूरी देने का कर्तव्य निभाना पड़ेगा।
8071	रोज नए ब्‍लॉग आ रहे हैं।
8072	रोज़ाना लाश बेचने वाले समाचार को कभी कोई मुद्दा ना मिले तो पगला जाते हैं।
8073	रोजी के घर को घेर कर समूचे परिवार की बेइज्जती की गई.
8074	रोड निर्माण के लिए तीन-तीन लाख रूपये, सरईटोला, गढ़डोंगरी, सिहावा, डोकाल में सी.
8075	रोबिन से बात करने के लिए मैं पीछे मुड़ा..
8076	रोमांचक मैच के बीच राजस्थान रॉयल्स ने मैच की आखिरी गेंद पर दिल्ली को मात दी।
8077	रंग बिरंगी रोशनी से पूरा मैदान नहाया हुआ था।
8078	रंगराजन कमेटी द्वारा गन्ने के स्टेट एडवाइस्ड प्राइस (एसएपी) को खत्म करने के सुझाव के बाद अब किसानों को फेयर एंड रेमुनेरेटिव प्राइस (एफआरपी) पर निर्भर रहना होगा।
8079	रंजना29 April 2011 at 16:01:00 GMT+5:30 रचना तो जो है सो है.
8080	रंजीत जी अलसाए से जाग चुके थे और अखिलेश जी ने चाय के लिए पानी चढा दिया था.
8081	लकड़ी की जिस पटिया पर यह महिला बैठी सब्जी बेच रही थी उसकी लकड़ी की लकीरों की तरह ही उसके पांवों में भी बिवाईयां पड़ी थीं।
8082	लकी ने हँसी बिखरते हुए मेजर से कहा : मेजर, मुझे डराया जा रहा है.
8083	लक्षमन के द्वारा बताया गया अन्वेषण, २००२ में हुआ था।
8084	लक्ष्मण को भी उस ने जेटी में एक बढि़या ढाबा खुलवा दिया.
8085	लक्ष्मण ने गुरू के स्नान के लिये गर्म जल की आवश्यकता समझी।
8086	लक्ष्मी ने बड़ी सरलता से कहा—‘‘पंडित जी आपके बताये हुए तरीके से।
8087	लखनऊ के नवाब आसफुद्दौला के समय शायर मीर लखनऊ में ही रह रहे थे।
8088	लखनऊ को कथा साहित्य के एक केंद्र के रूप में जानते हैं।
8089	'लखनपुर में लाख पोखरा' यानि सरगुजा की लखनपुर जमींदारी में लाख तालाब कहे जाते थे, अब यह गिनती 360 तक पहुंचती है।
8090	लगता कि दिन भर यह सड़क मेरे फ्लैट के बीच से होकर गुजरती है।
8091	लगता था, आमों का लालच इसका कारण था।
8092	लगता नहीं कि इस अखबार की इस गंदी हरकत के प्रभाव में कोई प्रत्याशी आने वाला है।
8093	लगता रहा जैसे कमरे में नहीं वेटिंग रूम में सुस्ता रहे हैं और रेलें रेंगती हुई कान से निकलती रहीं ।
8094	लगता है मेरा दोस्त क्या सोचेगा?
8095	लगभग 20 करोड़ लोगों के पास डाकघर का बचत खाता है।
8096	लगभग दो किमी पैदल चलने के बाद जब हम भारतीय रेस्त्राँ के बाहर पहुँचे तो पता लगा कि वो उस रात किसी पार्टी के लिए आरक्षित था।
8097	लगभग पंद्रह पोस्ट आपने नहीं पढ़ी हैं.
8098	लगा आप सबसे शेयर करना जरुरी है.
8099	लगा जॆसे किसी हरे सागर के बीचोंबीच आ गए थे।
8100	लगा मुझे, सर्वत्र देह की पपरी टूट रही है, निकल रहीं हैं त्वचा तोड़ कर दीपित नई त्वचाएं; चला आ रहा फूट अतल से कुछ मधु की धारा-सा, हरियाली से मैं प्रसन्न आकंठ भरी जाती हूँ.
8101	लगेगा यह आदमी अहंकारी है; अपने ही मुंह से कह रहा है कि तू समान नहीं है!
8102	लगे हाथ संसद की हतपतास.
8103	लघु स्तर पर खुम्ब उत्पादन करने के लिए लम्बी अवधि विधि से खाद तैयार करना उचित माना जाता है।
8104	लङकी के घरवालों के अनुसार उसके चेहरे और शरीर में एक भयानकता प्रकट होती है ।
8105	लच्छेदार-आलंकारिक शब्दों के ताने-बाने से विकास कार्यों के कारण शीला दीक्षित के सिर जीत का सेहरा बांधने वालों से कुछ सवाल!
8106	लछमनसिंह, सुतरी झा, सरजुग आदि कई आदमी पौधे की हिफाजत के लिए कैलियों से बाड़ बुन रहे थे ।
8107	लज्जा या क्रोध किस किस बात पर करें?
8108	लड़का एवं लोमता मांझीथान पहुंचकर मांझीथान को प्रणाम करते हैं।
8109	लड़का देखा कि ब्लाउज का बाँह बिना आयरन किया हुआ है.
8110	लड़का वंहा बैठा हुआ था.
8111	लड़कियों और महिलाओं की समाज में स्थिति दूसरे दर्जे के नागरिक की तरह है।
8112	लड़कियों के लिए शिक्षा के अधिकार की वकालत करने वाली मलाला को पाकिस्तान में तालिबानी कट्टरपंथियों ने गोली मार दी थी।
8113	लड़की की चीख शांत होते ही महाराजा सन्न रह गये ।
8114	लड़की ने बुढिय़ा के कांपते हाथों को अपने हाथों में थामते हुए कहा, 'चुप करो दादी मां।
8115	लडकी ब्लागर : बेनामी टिप्पणी या नाम सहित?
8116	लड़के ने इलाहाबाद हाईकोर्ट में निकाहनामा दिखाकर अपहरण के मामले में गिरफ्तारी पर रोक लग वाली।
8117	“लड़के ने कहा”आप ने इन सब का ठेका नहीं लिया हुआ है।
8118	लड़के ने फिर पूछा.
8119	लड़के ने बड़े उदास स्वर में कहा, ‘साहेब, यहाँ कोई हमें काम नहीं देता है.
8120	लड़कों और किताबों का मोह उन्हें रोक न सका।
8121	लड़ते लड़ते अभिमन्यू सारी कलाओ को भेद गया, मगर नहीं जानता था आखिरी अभेद किला को भेदने का राज।
8122	लड़ते हैं खुद की तकदीरों से, हम दुर्भागी कुछ भाग लिये ऐसे ।
8123	लता से किशोर दा की शख़सीयत के कुछ पहलुओं से अपने आप को अवगत करवाने के लिए वो लता जी से मिलने वाले थे।
8124	लपककर अपनी चींची को चूमने धरती पर उतर आएगा।
8125	लम्बे हैंडल वाले अल्मूनियम के करछुल रखे हैं.
8126	ललित जी को और उनकी बेटी को उसकी उपलब्धि के लिए बहुत बहुत बधाई ऐसा मिलन ही सार्थक है जहाँ हम सुखद यादें बटोर कर ले जा सकें।
8127	ललित (पहला नाम इसलिए ताकि प्रधानमंत्री से उन्हें अलग बरता जा सके, इसलिए नहीं कि हम दोस्त हैं) की निगाह में दोस्त होना या दुश्मन?
8128	ललित शर्मा पर 4:49 am लेबल: पर्यावरण, बचपन, मनीषा शर्मा दर्शन लाल बवेजा, 5 अप्रैल 2011 को 8:08 am हमारा पर्यावरण पर आपका स्वागत है।
8129	ललिता ने आरोप लगाया कि सुसरालजनों ने शादी के समय परिजनों द्वारा उपहार स्वरूप दिया गया कीमती सामान भी अपने पास रख लिया।
8130	लहनासिंह आगे हुआ तो बोधा के बाप सूबेदार ने उंगली से बोधा की ओर इशारा किया।
8131	लहसुनियां धारण करने से केतु के अशुभ प्रभाव के कारण होने वाले रोगों से मुक्ति एवं राहत मिलती है.
8132	लाओत्से का अंतिम जो लक्ष्य है, वह है जब इतना फासला भी न रह जाए, पास होना भी मिट जाए।
8133	लाख कोई कहे कि इसी आदमी से प्रेम करो, तुम कहोगे, मगर करें कैसे!
8134	लाखों लोग बेघर और शरणार्थी हुए हैं।
8135	लाचर और बेबस लोगों की मदद करने तो कोई आगे नहीं आता है पर उसके पैसे को ऐंठने का तरह तरह का तरीका निकाल लिया जाता है।
8136	लाचारी है, जब किसी तरह छुट्टी न देखूंगा तो इस खंजर से, जो मेरी कमर में है, अपनी जान दे दूंगा।'
8137	लाजबाब रचना बधाई इमरान जी,,, recent post : जन-जन का सहयोग चाहिए..
8138	लाठी भांजते पुलिस वाले पान की दुकानों, एस.
8139	ला नीना व अल नीना का तीन से सात वर्ष तक का चक्र होता है।
8140	लार्ड हैलीफेक्स नमक-सत्याग्रह के दिनों में भारत के वायसराय थे और गांधी के काफी नज़दीक आये थे.
8141	लालबहादुर कनिंग ;मक्कारद्ध नहीं था, इसलिए वह कामयाब नहीं हो पाया।
8142	लालबहादुर शास्त्री के कार्यकाल में देश में जय जवान जय किसान के नारे के साथ पाकिस्तान पर विजय व हरित क्रांति का उद्घोष हुआ।
8143	लाल बाबू ने फाइल समेटकर रख दी.
8144	लाल मिर्च और काली मिर्च का इस्तेमाल सबसे ज्यादा होता है।
8145	लाल रंग के प्रयोग से यह जीवन की कई समस्याओं से बच सकते हैं जैसे विवाह में देरी, कर्जा आदि।
8146	लाल्टू महाराज, कुछ एसा मत बोलो या सोचो कि आपके बेटे बेटियों को आपकी संतान होने पर शर्म आये.
8147	लावा आइरिस की बिक्री आज दोपहर 12 बजे होगी।
8148	लिखते हैं, जो पुरूष कभी-कभी व्यायाम करता हैं, ताल में स्नान करता हैं और ओस में सोता है, उसे भगवान नहीं मरता, वह तो स्वयं मरने की तैयारी कर रहा है।
8149	लिखने की तरकीब बतानी पड़ती है कि कोई समझ न पाए।
8150	लिखा तो है कि चांद का कोई कसूर नहीं है।
8151	लिटरेचर फेस्टिवल के बीतते ही फिल्म फेस्टिवल शुरू हो गया।
8152	लिफ़ाफ़े नीचे से खुल जाते हैं।
8153	लिवर में रोग से बदहजमी और पीलिया जैसी बीमारियां भी घेर सकती हैं।
8154	लिहाज़ा, आपको ही खुद में परिवर्तन लाने होंगे।
8155	लिहाज़ा इस पूरे समुद्र तट का ढंग से अवलोकन कर नहाने का विचार हमें त्यागना पड़ा।
8156	लिहाजा उन्होंने पूरे ३२ टके का नतीजा ये निकाला है कि आयोग के जिस भी सदस्य या उपसमिति का जो मसाला मीडिया में पेश हो, सिर्फ अपने तौर पर हो, खुद को पूरे मुरब्बे का जायका न बताए।
8157	लिहाज़ा जल की बचत के लिए सभी का समान रूप से जागरूक होना बेहद ज़रूरी है।
8158	लिहाज़ा नौकरी मिल गई।
8159	लिंक के लिये धन्यवाद ।
8160	लिंक्स देखता हूँ एक-एक करके!
8161	लीजिए लव गुरू से लीजिए टिप्स और बनाइए अपनी लव लाइफ बेहतर.
8162	लुटेरे अलमारी में रखी नगदी लूटकर फरार हुए हैं।
8163	लूकरगंज के बाहरी हिस्से खुसरो बाग़ रोड में अश्क जी रहते थे तो लूकरगंज में भैरव प्रसाद गुप्त, नरेश मेहता जी और हमारा परिवार था।
8164	लेकिन १४८० ई में एक चक्रवाती तूफान ने इसे तोड़ दिया।
8165	लेकिन 1906 के स्वदेशी आंदोलन से गाड़ी फिर पटरी पर आ गई। 1947 में देश का बंटवारा और 1947 से 1966 तक की भारतीय राजनीति 1857 की आत्मा का निषेध था, लेकिन 1967 से भारतीय राजनीति धीरे-धीरे पटरी पर आ रही है।
8166	लेकिन अगर आप इसको ५-६ घंटे में पूरा कर रहे हैं, इसका अर्थ है कि आप केवल अपनी ट्रेनिंग और इच्छाशक्ति के बल पर इस पूरा कर रहे हैं जो बहुत मुश्किल है ।
8167	लेकिन अगर इनका विरोध कर रहे हैं तो यह बतौर एक लेखक के ईमानदार होने का लक्षण है।
8168	लेकिन अगर यूपी में वो नंबर-4 रह गई, उत्तराखंड और पंजाब में भी लुटिया डूब गई तो संकट कांग्रेस से बीजेपी में शिफ्ट हो सकता है।
8169	लेकिन अच्छी बात यह है कि इसमें भी कई शहरों की कला बाहर जा रही है, इसे पॉजिटिव ढंग से देखें।
8170	लेकिन अज्ञानियों से बात करना जोखम का काम है।
8171	लेकिन अज्ञानी सब चीजों को दो में करके देखते हैं--विरोध में, पोलेरिटी में।
8172	लेकिन अधिक लोग इसमें व्यस्त होते हैं।
8173	लेकिन अपने यहां चर्चा चल निकली है कि मुद्रास्फीति की असली वजह हमारे रिजर्व बैंक की तरफ से बाज़ार में ज्यादा रुपए का छोड़ा जाना है।
8174	लेकिन अब कहाँ हो पाता है ऐसा कुछ.
8175	लेकिन अब हमें विश्वास है कि परिवार के बच्चों का आने वाला कल बेहतर होगा!
8176	लेकिन अभी-अभी सहारा के मेरे दोस्त प्रशांत, अब्बास, मुर्तज़ा और बृज भूषण आए थे, बोले- छोड़ो यार, जान बची तो लाखों पाए।
8177	लेकिन अभी उसे छपवाने की जल्दी मुझे नहीं है!
8178	लेकिन अभी फ़िर दो टांके खुल गये हैं।
8179	लेकिन अर्जेंटीना के लिहाज से वे नाकाफी रहे.
8180	लेकिन अंत में सुनिधि को यथार्थ के धरातल पर वापस लौटना ही पड़ता है।
8181	लेकिन अंहकार से ग्रस्त हो, कुंठा-ग्रस्त हो उसे खरीद कर परोसना अलग बात..
8182	लेकिन आखिर कब तक?
8183	लेकिन आज हमने आपको सुनवाने के लिए यह गीत नहीं चुना है, बल्कि एक और ख़ूबसूरत गीत जो आधारित है पोलैण्ड के एक लोक गीत पर।
8184	लेकिन आजादी के बाद उसने राजनीति को त्याग दिया है और निजी धंधे में लगा दिया है।
8185	लेकिन आतंकवाद कम होने के बजाय बढ़ता चला गया।
8186	लेकिन आत्महत्या क्यों?
8187	लेकिन आपकी आंखे, आपका संग, एक सुगंध से लवलीन है, इतनी जीवित आंखे मैने आज तक नहीं देखी।
8188	लेकिन आपको पता है कि वृक्ष की छाया बदल रही है।
8189	लेकिन आपने नेपाल में माओवादियों की हिंसा को क्रांति का चोला पहना दिया और मदद देने वाले देश की आपने भरपूर वकालत की।
8190	लेकिन आप सूट और साड़ी जैसे आउटफिट्स में भी ऑफिस में कम्फर्टेबल रह सकती हैं.
8191	लेकिन इनकी जिंदगी में कोई मुकम्मलियत मत दीजिए।
8192	लेकिन इनसे सिर्फ अबतक के विकास का पता चलता है।
8193	लेकिन इष्ट किसी एक को ही मानकर उसकी ही पूजा व भक्ति करें ।
8194	लेकिन इसका अर्थ यह नहीं है कि उनकी मौत को स्वीकार करना आसान हो गया है.
8195	लेकिन इस कृत्य में और एक नर्तक के जो कि स्टेज पर नाच रहा है, फर्क है।
8196	लेकिन इसके बावजूद हम उन्हें केवल २क्क्२ के दंगों के लिए याद रखते हैं।
8197	लेकिन इस गिरावट की गहराई जरूर अप्रत्याशित और चिंतित करनेवाली है.
8198	लेकिन इस ज्योतिर्मय के पहले जोखिम उठानी पड़ेगी।
8199	लेकिन इसपर बनी फिल्म जो May`2009 में रिलीज़ हुई; कथानक के साथ न्याय न कर पाने के कारण नहीं चली! 3. THE LOST SYMBOL - September`2009 में प्रकाशित हुई, इसके कथानक का जादू अभी भी हम पाठकों पर हावी है!
8200	लेकिन इस बताने ने ही घर में प्रश्न चिन्ह खड़े कर दिए।
8201	लेकिन इस बात से इनकार नहीं किया जा सकता कि फेसबुक के कारण वैवाहिक जीवन पर कुप्रभाव पड़ रहा है।
8202	लेकिन, इस मुकाम तक पहुंचने के लिए बड़ी मेहनत तो लगती ही है, यहां कदम जमाए रखना भी रोज कुंआ खोदकर पानी पीने जैसा है।
8203	लेकिन इस वक़्त मुमकिन नहीं.
8204	लेकिन इस स्थिति की जड़े तो समाज की भीतरी परतों में छिपी हैं.
8205	लेकिन इंद्रियां अगर शुद्ध हो जाएं, तो जितेंद्रियता फलित होगी।
8206	लेकिन उठते-उठते वो औरों की तरह दूर जाकर नहीं, वहीं मानस के सामने ही फफक पड़े।
8207	लेकिन उधर प्रेस क्लब में 'विकल्प जन सांस्कृतिक मंच' ने मुंशी जी का जन्मदिन बेहतरीन रीति से मनाया।
8208	लेकिन उनकी सरकार की छवि और यहां तक कि वैधता पर वास्तव में हथौड़े की जो मार पड़ी है जिसकी भरपाई नहीं हो सकती, वह हिन्दू में प्रकाशित दूसरी रिपोर्ट है जो दो दिन बाद यानी 17 मार्च, 2011 को प्रकाशित हुई है।
8209	लेकिन उनकी हालात में सुधार नहीं हुआ और चिकित्सको की सलाह पर उन्हें गत रात ही उनके पैतृक निवास ले जाया गया जहां आज सुबह ही उन्होंने अंतिम श्वांस ली.
8210	लेकिन उनको पहचानने वाले कम हैं.
8211	लेकिन उनमें भी 'किसिंग' की प्रवृति का रोमांस से लेना-देना नहीं है।
8212	लेकिन उन्होंने तो इस बारे में क्षण भर को सोचा भी होगा - ऐसा बिलकुल ही नहीं लगा और अपनी ही सरकार के आदेश की सार्वजनिक अवहेलना करने का, चकित कर देने वाला लोकोपवाद कर बैठे ।
8213	लेकिन उसका ओरिजिनल नोट लीक हो गया है ।
8214	लेकिन उसका किषोर मन था कि इतने से न भरता।
8215	लेकिन उसका प्रेम निम्नता में दबा होता है।
8216	लेकिन उसके पहले आप ‘अपने मुताबिक’ को खूब ठीक से परिभाषित कर लीजिए.
8217	लेकिन उसके बावजूद भी एक लंबे समय तक Binding रहता है।
8218	लेकिन उसके संबंधियो के आ जाने से कैंसिल हो गया.
8219	लेकिन, उस क्षमता का सही उपयोग हम नहीं कर रहे हैं।
8220	लेकिन उस दिन शेखर जोशी जी ने साफ साफ बता दिया कि हिंदी में शैलेश मटियानी के होने का मतलब क्या है।
8221	लेकिन उसमें व्यक्ति की पहचान छिपी नहीं रहती है।
8222	लेकिन उस समय शैलेंद्र सिर्फ कलाकार थे ।
8223	लेकिन उससे पहले ही दोनों की सच्चाई बाहर आ गई।
8224	लेकिन एक फैक्ट्री मालिक को यह अवश्य सोचना होगा कि क्या वह अपने मजदूरों को पूरे दिन का वेतन दे, जब कि वे बिजली की कटौती के चलते सिर्फ आधा दिन ही काम कर पाएँगे!
8225	लेकिन एक बात की ख़ुशी भी थी कि अपने ही मोहल्ले में मै अजनबी की तरह घूम सकता हूँ।
8226	लेकिन एक मजे की बात है।
8227	लेकिन ऐसा नहीं है ।
8228	लेकिन ऐसा मत सोचना कि तुम वहां ब्रह्म को जान लोगे।
8229	लेकिन कई सरकारी अस्पताल ऐसे भी हैं, जहां डेंगू के इलाज के साथ लचर सफाई व्यवस्था और जगह-जगह पानी जमा होने के कारण मरीजों को डेंगू होने का खतरा है।
8230	लेकिन कभी आपको यह पता नहीं लगने दिया जाएगा की इन उत्पादों में आपस में कोई प्रतिद्वंदिता है ही नहीं.
8231	लेकिन कम करोगे ।
8232	लेकिन करने का वह सब उपाय कर रहा है अपने से बचने के लिए इस अकेलेपन में।
8233	लेकिन कहना होगा कि डाइजेस्ट के लेख बहुत अच्छी तरह लिखे होते हैँ.
8234	लेकिन किसी के पास भी तन पर ढंकने के लिये पयार्प्त कपडे नही थे ।
8235	लेकिन केजरीवाल ने ऐसा नहीं किया, वो हर क्षेत्र के शिखर पहुंचे लोगों को हायर कर रहे हैं।
8236	लेकिन केंद्र पर पहुंचकर सारी विपरीतता खो जाती है, और वे एक हो जाते हैं।
8237	लेकिन क्या आज हिन्दुस्तान की जेलों में हालत ठीक है?
8238	लेकिन क्या कहा जाए जब वाकई हम अपनी रचनाओं का यही हश्र देखते हैं।
8239	लेकिन क्रोध दुख तक ले जाता है, क्रोध एक रोग बन जाता है।
8240	लेकिन खुद के कुछ दौरों, जनसभाओं और संगठन में ऊपरी तौर पर फेरबदल करने के अलावा राहुल अब तक कुछ ज्यादा नहीं कर पाए हैं।
8241	लेकिन खैरियत है यहां जुबली पार्क है।
8242	लेकिन गडकरी को नाकाम बनाने का जो खेल डी-4 और उनके कई भरोसेमंद कर रहे थे उसके बारे में आम धारणा यह रही कि इसे आडवाणी का संरक्षण प्राप्त है.
8243	लेकिन * गुफ्तगू* का विषय यह है की बीता वर्ष सभी के लिए कैसा रहा.
8244	लेकिन चारों के रास्ते बड़े अलग-अलग हैं।
8245	लेकिन चूंकि रजनीश की व्याख्या में मुझे रस मिल था और उससे कम से कम कबीर के प्रति एक नई दृष्टि भी मिलती दिखी थी, इसलिए इसके बाद भी रजनीश को मैंने छोडा नहीं.
8246	लेकिन छोटकी बबुआइन ने भी जैसे ठान ही लिया था।
8247	लेकिन ज़नाब यह भी तो आपको ही देखना है आपकी वजह से किसी और को तो दिक्कत नहीं है ।
8248	लेकिन जब उनके कुछ विद्वानों ने खोजबीन शुरू की तो वे आश्चर्यचकित हो गए।
8249	लेकिन जब कभी मिलते हैं ।
8250	लेकिन जब-जब मीडिया ने सरकार के खिलाफ कुछ भी लिखने की जुर्रत की है तब-तब उसका विज्ञापन रोक दिया गया है.
8251	लेकिन जब मैं इमानदारी से अपने मन को टटोलता हूं तो यह भी मुझे मेरी कईं अन्य बातों की तरह केवल एक ढकोंसलेबाजी ही ज़्यादा दिखती है।
8252	लेकिन जब शून्य से शब्द उठता है तो शब्द के आसपास लिपटा हुआ थोड़ा सा शून्य भी चला आता है।
8253	लेकिन जल्‍द ही उन्‍होंने दिल्‍ली से सटे राज्‍यों से लोगों को रामलीला मैदान में जुटने का अनुरोध करने लगे और इसने राजनीतिक रैली का रूप ले लिया।
8254	लेकिन जिस तरह के ‘रिफॉर्मस’ देखने में आ रहे हैं, उससे नहीं लगता कि किसी के लिए अब कोई खतरा रह जाएगा.
8255	लेकिन जो भी है बहुत ही मार्मिक और दिल को छू लेने वाली है।
8256	लेकिन जंगलों का नाश अब भी हो रहा है।
8257	लेकिन डरहम विश्वविद्यालय के डॉ.
8258	लेकिन तुम उससे बाहर नहीं होना चाहते।
8259	लेकिन थिएटर अब भी मेरा पहला प्यार है, इसलिए नियमित रूप से शो करता हूं।
8260	लेकिन दर्पण तब भी अशुद्ध नहीं हो गया था।
8261	लेकिन दादा अपनी पोती को विश्वास दिलाता है, रेल की सवारी झट बुला लूंगा ।
8262	लेकिन दिग्विजय सिंह ने वही किया जो वे करना चाहते थे.
8263	लेकिन दूसरी तरफ नये रास्ते के संकट हैं।
8264	लेकिन देर शाम तक सफलता नहीं मिली।
8265	लेकिन दोनों ही अड़े रहे।
8266	लेकिन नन्हे को वह पूरा वक्त दे सकती है, उसे पढ़ा सकती है.
8267	लेकिन नरीमन हाउस में गोलियों की तड़तड़ाहट अब भी सुनाई दे रही थी. 33वां घंटा सुबह के 7 बजे तारीख 28 नंवर 2008 एनएसजी कमांडो हेलकॉप्टर से नरीमन हाउस की छत पर उतरे.
8268	लेकिन नहीं, बाहर एक ही मोजा लटक रहा है।
8269	लेकिन नहीं, मैं जितना ही इन प्रश्नों के बारे में सोचता हूं, उतना ही इसका जवाब एक सीधे सपाट धरातल पर आकर मिलता है कि - काल, परिवेश, लोग भले बदल जांय लेकिन कालजयी लेखन की आत्मा सदैव अमर रहती है।
8270	लेकिन नाम कुछ अजीब है इसलिए बता ही देता हूं।
8271	लेकिन परमाणु दायित्व कानून की धारा 17 पर जिस तरह अटार्नी जनरल जीर्इ वाहनवती ने अपना एकांगी दृष्टिकोण पेश कर सरकार की मंशा जाहिर की है उससे साफ हो जाता है कि सरकार परमाणु तकनीकी प्रदान करने वाली अमेरिकी कंपनियों को रियायत देने का मन बना ली है।
8272	लेकिन पहले आज के संवाद का खुलासा जरुरी है।
8273	लेकिन पहले के खो जाने से क्या तुम कहोगे कि नहीं है?
8274	लेकिन पाबला जी को क्‍यों शिकार बनना पडा, यह बात मेरी समझ में नहीं आ रही।
8275	लेकिन पुलिस की पूछताछ के आगे वह ठहर नही पाए और अपना जुर्म कबूल कर लिया।
8276	लेकिन प्रयास, आकांक्षा, अभीप्सा होनी चाहिए।
8277	लेकिन प्राथमिक है, बहुत गहरी नहीं है।
8278	लेकिन प्राप्त भग्नावशेष को स्वयंभू मैं नहीं कह सकूँगा.
8279	लेकिन प्रेस कौंसिल की भूमिका को उपयोगी बनाने के लिए इसे फिर से परिभाषित करना पड़ेगा, नहीं तो यह कागज पर रहने वाला कार्यालय ही रह जाएगा।
8280	लेकिन फिर भी कुछ लड़के ऐसे ज़रूर होते थे, जिन्हें कोई नियम-क़ानून- कायदा न तो स्वीकार होता था, और न वे उनका अनुपालन करना जानते थे।
8281	लेकिन फिर भी मोहम्मद रफ़ी साब की आवाज़, नौशाद अली, शंकर जयकिशन का संगीत और मजरूह सुल्तानपुरी, शैलेन्द्र की शायरी कुछ ज्यादा ही मुझपर असर करती है.
8282	लेकिन फिर भी मंत्रीमंडल में एक कुर्सी खाली छोड़ दी गयी कि शायद देर सबेर हरक मान जाएंगे तो उन्हें कैबिनेट मंत्री बना दिया जाएगा.
8283	लेकिन बच्चा अपनी मस्ती में मदमस्त था.
8284	लेकिन बच्चे तो बच्चे हैं।
8285	लेकिन बहुत दिनों के बाद वे गोरी चमड़ी को लेकर आक्रामक दिखे हैं।
8286	लेकिन बाकी समय में पूर्वोत्तर भारत के लोग किस तरह से रह रहे हैं, वहां क्या हो और चल रहा है, उनकी समस्याएं क्या हैं, वे किस बात पर नाराज हैं और उनके सवाल और मुद्दे क्या हैं आदि को रिपोर्ट या चर्चा के लायक नहीं समझा जाता है.
8287	लेकिन बिना कुछ कहे सुने.
8288	लेकिन बुद्धि उसे दबाती रहती है।
8289	लेकिन बेचैनी कम होने का नाम नहीं ले रही थी।
8290	लेकिन बैंगन चालीस रुपये किलो, खाने का तेल एक सौ पचीस का, खाने लायक चावल तीस रुपये किलो के ऊपर।
8291	लेकिन बोलनेवाला कोई था ही नहीं।
8292	"लेकिन भगवन इसका मैं क्या करू?"
8293	लेकिन मछुआरों की जिंदगी इसी समंदर के साथ चलती रहती है।
8294	लेकिन महाभारत को गीता से अलग करके देखने से कृष्ण के चरित्र के बारे में भ्रांतियां पैदा हुई हैं, जबकि उनके चरित्र के आकलन के लिए आलोचकों को महाभारत के साथ-साथ गीता को आधार बनाना चाहिए.
8295	लेकिन महावीर चक्र विजेता जसवंत सिंह का पता पूछने पर लोग बगले झांकने लगते हैं।
8296	लेकिन महिषासुर और दुर्गा के मिथक हैं, वह क्या है?
8297	लेकिन मात्र इस संस्थान की सदस्यता ग्रहण करने से भी कुछ नहीं हो सकता।
8298	लेकिन माथे पर लिखा यह एक लफ्Þज़Þ फिर इतनी आसानी से कहां मिटता है।
8299	लेकिन माँ को दामाद बाबू की ज्यास्ती चिंता थी।
8300	लेकिन मीणा को उनके कामकाज के ऊपर ऐसे पद पर तैनात किया गया है जो है ही नहीं।
8301	“लेकिन मैं अब हिन्दी में ही लेटर भेजूंगा.
8302	लेकिन मैं एक ऐसा अवसर कभी नहीं भूल सकता जब हैदराबाद स्थित एक टी.
8303	लेकिन मैं यकीनी तौर पर कह सकता हूं कि राजनीति में युवाओं की हिस्सेदारी काफी कम है.
8304	लेकिन मॉल्स में यह देखकर घबराहट सी होने लगती है कि हमारी उम्र के लोग बहुत ही कम नज़र आते हैं।
8305	लेकिन मौत के सौदागार.
8306	लेकिन यह तय है कि असैन्य परमाणु समझौते के तहत परमाणु तकनीक और सामग्री मिलना तभी शुरु हो सकेगा जब यह क़ानून लागू हो जाएगा।
8307	लेकिन यह धारणा बनाई जा रही है कि अगर बहुराष्ट्रीय कम्पनियों में नौकरी लेनी है तो हिन्दी में नहीं, अंग्रेजी में महारत हासिल करनी होगी।
8308	लेकिन यह निर्णय आपको तत्काल लेना होगा।
8309	लेकिन यह भी क्षणभंगुर बात है।
8310	लेकिन यह मीडिया के ट्रिवियलाइजेशन- क्षुद्रीकरण- की पहली वजह है, अंतिम नहीं.
8311	लेकिन यह मेरा भ्रम ही रहा ।
8312	लेकिन यहां पाकिस्तानी सेना का हिसाब गलत भी हो सकता है, क्योंकि पाकिस्तान की जनता बरसों की सैनिक तानाशाही से त्रस्त हो चुकी है और लोकतांत्रिक सरकार के फायदे समझने लगी है।
8313	लेकिन यहां मूल बात यह है कि आप बचत और निवेश करने जा रहे हैं।
8314	लेकिन यहां से दो किलोमीटर और चलना था कबीर तलैया तक।
8315	लेकिन यहाँ पर यह सोचा ही नहीं जा रहा है कि पिछले कुछ दशकों में ही आदिवासी को उसकी ज़मीन से बेदखल कर दिया गया है.”
8316	लेकिन यही अंत नहीं है।
8317	लेकिन ये कोई Quantum Physics नहीं है.
8318	लेकिन ये बहुत मंहगी होती है और भारत में तो क्या विदेशों में भी मिलना मुश्किल है।
8319	लेकिन राजा के साले संस्थानक की गंदी नज़र से अपने आप को बचते बचाते वो चित्रकार चारुदत्त (शेखर सुमन) के घर में आश्रय लेती है।
8320	लेकिन राम सिंह बेचैनी से भरी खुशी के आलम में रहने लगे थे।
8321	लेकिन वर्षों से यह चलन बरकरार है और आगे बढ़ रहा है।
8322	लेकिन वह नीत्‍शे के दर्शन का पैगंबर बना।
8323	लेकिन वह बिना कुछ कहे ही भाग छूटा ।
8324	लेकिन वास्तविकता यह है कि अब भी हम सबसे ज्यादा तेल ईरान से ही खरीदते हैं.
8325	लेकिन विभिन्न मार्गो से आ रही रिपोर्टों की मानें तो सैकड़ों श्रद्धालुओं को कई मार्गो पर रोक दिया गया है।
8326	’ लेकिन वे यह जुमला जोडऩा नहीं भूलते कि मामला ‘‘अदालत में विचाराधीन है.’
8327	लेकिन वे संत समझते हैं कि जो पहले हाथ जोड़ेगा, वह नीचा हो जाएगा!
8328	लेकिन वैज्ञानिकता का तकाजा यह भी है कि हम इस तथ्य को भी स्वीकार करें कि अंग्रेजी के प्रयोक्ता विश्व के सबसे ज्यादा देशों में फैले हुए हैं।
8329	लेकिन व्यंग्य में गालियों का इस्तेमाल गैरज़रूरी लगता है.
8330	लेकिन शिष्य डर गई।
8331	लेकिन श्रवण कुमार गोस्वामी जी के आलेख ने गुपचुप होने वाली चर्चा को मुखर कर दिया।
8332	लेकिन सच तो ये है कि हम इनके कैज़ुअल लुक्स से अब बोर होने लगे हैं.
8333	लेकिन सफलता कब कहां किसी के रोकने से रुकती है।
8334	लेकिन सभी गुण सभी नायक में हों ये मुझे जरूरी नहीं लगता.
8335	लेकिन समाज की मानसिकता धीरे-धीरे ही बदलेगी।
8336	लेकिन समाज जब बदलता है तो व्यक्तित्व का विघटन अवश्यंभावी है।
8337	लेकिन समीक्षक या आचोलक रचना के केवल दोषों को ही नहीं, बल्कि गुणों को भी प्रकाशित करता है।
8338	लेकिन सरकार कुछ भी सुनने के लिए तैयार नहीं है।
8339	लेकिन साथ ही यह भी जोड़ दिया गया है कि व्‍यवहार में राजभाषा के रूप में पहले की तरह अंग्रेजी का इस्‍तेमाल होता रहेगा।
8340	लेकिन साधारणत: तथाकथित साधु—संत समझाते हैं कि वैराग्य मुक्त करता है, ज्ञान मुक्त करता है।
8341	लेकिन साहनी साहब का ‘ब्राच मैनेजर’ सदा सजग और चौकन्ना रहता।
8342	लेकिन साहित्य के फलक पर मुझे पहली पहचान २००१ में मिली, जब कथादेश के नवलेखन अंक में मेरी पहली कहानी “मोइनी की मौत” छपी।
8343	लेकिन सिगरेट वाली बात से तो हम भी रुष्ट हैं।
8344	लेकिन सेना अब भी अपने बयान पर कायम है।
8345	लेकिन संजय लीला भंसाली फिर से मात खा गए हैं.
8346	लेकिन स्नो कहता है कि उसके पास बैठ कर पता ही नहीं चलता था कि आइंस्टीन के पास बैठे हैं।
8347	लेकिन हकीकत यह भी है कि रूपगढ, राजपुरा, इग्राह, निडाना, निडानी, ललित खेडा, भैरों खेडा व् बराह कलां की खेत पाठशालाओं में कपास की फसल में इस कीट को देख चुके हैं.
8348	लेकिन हम अपने अतीत को अपनी ताकत मानकर चलते हैं।
8349	लेकिन हम माँ-बेटी हार गए… और पिताजी जीत गए।
8350	लेकिन हमेशा कुछ अलग करके चर्चाओं में आने वाले कमाल आर खान ने किस तरह से दीपिका के वीडियो की समीक्षा की ये देखकर आप भी सर पकड़ लेंगे.
8351	लेकिन हमें शत्रु की तरह आती मालूम पड़ती है।
8352	लेकिन हाजी मुराद ने इंकार कर दिया।
8353	लेकिन हां, अब ये चीजें मिस करता हूं.
8354	लेकिन हिंदी दर्शन पर यह लागू नहीं होता।
8355	लेकिन हिंदी में इस का मतलब बहुत खराब है.
8356	• लेखक की दृषिट में वेफवल पूजा पाठ करना èार्म नहीं है।
8357	लेखक पुरस्कारों या संस्थाओं को हथियाने की होड़ में खुद को पालतू, संपर्कवादी और अतिरिक्त सज्जनता के रोग से ग्रस्त होने के लिए तैयार होता जाता है।
8358	लेखक: बालसुब्रमण्यम लक्ष्मीनारायण :) हाहा,मुझे तो याहू चैट के हास्य के इमोटिकोम वाले नीले दाँत याद आ रहे हैं।
8359	', ''लेखक संगठन में काम करना पुण्य है और गैर सांगठनिक लेखकीय कर्म पाप है।'
8360	लेखन व सम्पादन : समकालीन हिन्दी लघुकथा के चर्चित हस्ताक्षर.
8361	लेखनी अनवरत चलती रहे..
8362	लेट ज्वाइनिंग के आरोप में सस्पेंड कर दिए गए और बाद में बर्खास्तगी का दंश झेलना पड़ा।
8363	लेने जैसी भावनाओं से दूर रखें क्योंकि उन की यह उम्र खेलनेकूदने और पढ़ाई करने की होती है, न कि इस प्रकार की व्यर्थ की दुनियादारी की बातों में पड़ने की.
8364	लेबल: अनवर सुहैल प्रस्तुतकर्ता Aarsi Chauhan पर 8:20 am कोई टिप्पणी नहीं: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
8365	लेबल : बेगम अख्तर 1 comment: हुसैन नहीं रहे.
8366	'ले लो बेटा ले लो.
8367	लेह से आगे निकलोगे, तब होगा असली हालात से सामना।”
8368	लैफ्टि‍नैंट विलियम पैरी साहब कहते, अतीत के संत्रास और भविष्‍य के अंधेरे ने बुढ़ि‍या में इस तरह का दीवाना पागलपन भर दिया था.
8369	लॉस कैबॉस शिखर सम्मेलन में नेताओं ने जी -20 के एजेंडे के भाग के रूप में और रियो +20 में किए करारों और जलवायु परिवर्तन पर संयुक्त राष्ट्र फ्रेमवर्क कन्वेंशन(यूएनएफसीसीसी) के आलोक में समावेशी हरित विकास पर ध्यान बनाए रखने के लिए प्रतिबद्धता जताई।
8370	लो, अब उन्हें फ्यूनरल के इन्विटेशन का इंतजार है.
8371	लोक जनशक्ति पार्टी के नेता रामविलास पासवान ने जरूर गठबंधान के खेल में अपनी नैतिक दृढ़ता बरकरार रखी है।
8372	लोकतंत्र केवल वोट देने का नाम नहीं है।
8373	लोकतंत्र में निर्वाचित सरकार अगर इस दर्जे की अराजकता दिखा रही है, तो इसे देखकर भारतीय जनता पार्टी आज सबसे अधिक खुश होगी, कि मोदी का खेल बिगाडऩे का खतरा बनने के पहले ही केजरीवाल नाम का यह धूमकेतु जनता के बीच आसमान से गिरकर मिट्टी में मिल जाएगा।
8374	लोकतंत्र में मूल्यों और मर्यादाओं का बड़ा मोल है।
8375	लोकतंत्र में हर किसी को आगे बढ़ने का समान हक मिलना चाहिए।
8376	लोकतंत्र शब्द यदि गुमराह और धोखाधड़ी करता है तो उसका निवावरण तात्तकलिता, तात्परता और आपत्कालीनता नहीं कर सकती।
8377	लोकपाल का प्रयोग कितना सफल होगा, यह तो समय ही बताएगा, लेकिन इसके अधिकारों को लेकर सरकार की ओर से जो चालबाजियां की जा रही हैं, वह अपने आप में इसके प्रभावी हो सकने का संकेत है।
8378	लोकल कवियों को वह मार्ग व्यय भी नहीं देता।
8379	लोक लेखा समिति भारत सरकार के विनियोग तथा वित्त लेखा और लेखा नियंत्रक तथा महालेखा परीक्षक की रिपोर्ट की जांच करती है।
8380	लोकसंस्कृति की हिफाजत के नाम पर बनी तमाम सरकारी संस्थाओं के पास न तो कोई दृष्टि है न उनकी सोच में लोकसंस्कृति है ।
8381	लोकोन्मुखता उनकी कविता मूल स्वर है।
8382	लोग अपनी जुबान चलाना भी बंद कर देते हैं और कलंकित युग्म सदगृहस्थ की तरह रहने लगता है।
8383	लोग उनमें गांधी को देखते हैं और अन्ना हैं कि गांधी जैसा व्यवहार करने को तैयार ही नहीं है ।
8384	लोग कहने लगे कि हिंदी संस्थान की कुर्सी हथियाने का उपक्रम है यह ।
8385	लोग कीड़े -मकोड़े की तरह चिल्लाने लगेंगे।
8386	लोग दूध निकालकर गायों को सड़कों पर छोड़ देते हैं ऐसे ही कुत्तों को भी घर की रखवाली के स्‍थान पर सार्वजनिक स्‍थानों पर रोटी देने पर वे इंसानों पर लपकने लगते हैं।
8387	लोग दूरदूर से प्रकाश कुल्फी खाने लखनऊ आते थे.
8388	लोग पढ़ते नहीं इसलिये झटका लगता है।
8389	लोग पानी में जाकर मृत व्यक्ति का 'जलदाग' करते थे तो देखते ही देखते मरगमच्छ मृत शरीर को ले जाते थे।
8390	लोग मीडिया से उम्मीद करते हैं कि वह जनता की ओर से व्यवस्था से लड़ेगा.
8391	लोग रात को रंगीन बनाने के लिए शैंपेन, पार्टियां और दोस्ती आदि का इस्तेमाल करते हैं।
8392	लोग समझने के बजाये टिप्पणियों में हुजूम पैदा करते हैं और आगे बढ़ते हुए पीछे कही गयी सुनी गयी समझी गयी बातों को भूलते हैं.
8393	लोग सरकार के महकमों में अपनी शिकायत या दरख्वास्त जमा करते हैं और ये बरसों लटके रहते हैं।
8394	लोगों का कहना है कि अब नगर की जनता भी ऐसे मक्कार और नाकारा नेताओं और जनप्रतिनिधियों से आजिज आ चुकी है और उसने आने वाली 10 तारीख को भारी मतदान कर चुनाव में इन तथा कथित नेताओं को सबक सिखाने की ठान ली है।
8395	लोगों की बीमारियां बढ रही हैं।
8396	लोगों के विरोध को इससे बल मिला और समूचा कामगार समुदाय (सबसे बडे़ वोट बैंक ) ने राज्यस्तरीय विरोध शुरू कर दिया।
8397	लोगों को परमेश्वर के उस प्रेम से अवगत कराएं जिसका वर्णन परमेश्वर के वचन बाइबल में 1 कुरिन्थियों 13 में दिया गया है; प्रेम जो धीरजवन्त, कृपालु, दीन और निस्वार्थ है।
8398	लोगों को फोन करने लगा कि देखो न इस चैनल को।
8399	लोगों को यह एक पता है, लेकिन कैसे पता नहीं?
8400	लोगों को लगा कि उनका दुःसाध्य सपना साकार हो रहा है ।
8401	लोगों ने कहा- ऐसा तो हम भी कर सकते थे.
8402	लोगों मे दोबारा डाकखाने की लोकप्रियता को बढ़ाने के लिए प्रधान डाकघर नवयुवक मार्केट ने लकी ड्रा स्कीम तैयार की है।
8403	लोढ़ा ने न्यायाधीशों की नियुक्ति के लिए कॉलेजियम प्रणाली को महत्वहीन बताने के अभियान पर नाराजगी जताते हुए कहा कि इससे राज्य के एक महत्वपूर्ण अंग को क्षति पहुंचेगी.
8404	लोथर हरनाइसे द्वारा डॉ.
8405	लौकी से गाजर तक नित नया डिस्कवरी करते रहते हैं।
8406	लौरिया बाजार के चौक से नरकटियागंज जाने वाले मार्ग पर 400 मीटर आगे सड़क के किनारे अशोक स्तंभ स्थित है।
8407	लौह तत्व की कमी होने पर ये टेढ़े-मेढ़े और अवतल (Concave) हो जाते हैं।
8408	लौह युग के विभिन्न महाश्‍मीय स्‍मारक-स्थल दुर्ग जिले के करकाभाट, करहीभदर, धनोरा, मुजगहन, चिरचारी तथा धमतरी के लीलर, अरोद आदि से ज्ञात हैं।
8409	लंबे इंतजार के बाद शुक्रवार को टीईटी की मेरिट जारी कर दी गई।
8410	लंबे चौड़े संग्रहालय को देखने के लिए ये समय सर्वथा अपर्याप्त था तो हम वहाँ के चित्रालय की ओर चले गए।
8411	लंबे समय तक आर्सेनिक प्रदूषित जल के सेवन से त्वचा संबंधी बीमारियाँ भी होती हैं, लेकिन कपड़े धोने या स्नान के लिए इस जल का उपयोग ख़तरनाक नहीं माना जाता है।
8412	लंबे समय तक इस गीत का जादू बरकरार रहेगा ये तय है.
8413	लंबे समय तक दोस्त और उसके बाद प्रेमी-प्रेमिका रहे संता और बंतानी ने निर्णय लिया कि अब उन्हें विवाह कर ही लेना चाहिए।
8414	लंबे समय तक वह सेंसर की उलझनों और निर्माता की उदासी के कारण डिब्बे में पड़ी रही।
8415	व आपको आपको ही पाना था ।
8416	वक़्त अपनी गति नहीं बदलता, बदल जाते हैं उस गति में जीते आए लोग।
8417	वक़्त बीतने के बाद ये सब बाते कितनी नासमझी वाली लगती हैं लेकिन तब तक पछताने के लिए भी कुछ नहीं बचता.
8418	वक्त लेना चाहोगे.
8419	व गिरते पड़ते मोक्ष समझ आ ही जाता है ।
8420	वचनबद्ध होने के कारण श्रीकृष्ण उसकी ९९ गालियों को माफ़ करते जाते हैं लेकिन जैसे ही वह १००वीं गाली देता है उनका क्षमा-पात्र भर जाता है और वे अविलम्ब उस दुष्ट का वध कर देते हैं.
8421	वजह भी खास थी, उसे अहमदाबाद तथा दो अन्य स्थानों पर बनी आई आई एम ने प्रवेश का न्यौता दिया था।
8422	वजह यह कि जैसे ही संघर्ष का अलग रास्ता राजनीतिक दिशा में जाएगा, उसका सबसे अधिक घाटा भाजपा को हो सकता है, जबकि अन्ना-रामदेव के मिलेजुले गैर-चुनावी संघर्ष का राजनीतिक तौर पर सबसे ज्यादा लाभ भाजपा को ही होगा।
8423	वजीरासिंह कह रहा था कि कैसे मन-मन भर फ्रांस की भूमि मेरे बूटों से चिपक रही थी जब मैं दौड़ा-दौड़ा सूबेदार के पीछे गया था।
8424	वन' की लागत 200 करोड़ को छू चुकी है।
8425	वन विभाग द्वारा अपने अधिकारियों को जांच के लिए मौके पर भेजा गया।
8426	वन्दना अवस्थी दुबेApril 5, 2010 at 11:29 PM हां रश्मि, बहुत सही बात कही है मुक्ति जी ने.
8427	वन्दना जी की इस कविता में वियोग विदग्धता की गूँज है।
8428	' वन्दना ने राहत की साँस ली।
8429	वन्दे-मातरम जो ना गए वो गद्दार है I am alway agreed with you.
8430	वरना किनारे से देखो..
8431	वरना तो बसर ही मुमकिन नहीं.
8432	वरना देखा जाये तो पैसा तो मुझे ब्लॉग लेखन में भी नहीं मिलता।
8433	वरसेस का जादू उसे स्‍त्रीयोचित आकर्षण देता है।
8434	वरिष्ठ मालवी कवि दादा शिव चौरसिया का बेटा हे ; पेला-पेल मालवी जाजम पे आया हे अपणी उज्जैन की मीठी मालवी लई के.
8435	वरुण की ‘आग उगलती बातें’ संघ की वैचारिकता के न केवल अनुकूल थी बल्कि उसे पुष्ट पर भी करती थीं जबकि जसवन्त सिंह ने संघ की परवाह ही नहीं की।
8436	वरुण ने कहा है कि वह अन्ना का बिल बतौर प्राइवेट बिल लोकसभा में पेश करेंगे।
8437	वर्तमान के छदम से है, लेकिन मुख्य लक्ष्य जीवन में घृणा की जगह प्रेम, समता, बन्धुता, मानवीय मूल्यों का संचार करना ही दलित कविता का लक्ष्य है।
8438	वर्तमान दौर में नारी का चेहरा बदला है।
8439	वर्तमान मे राहु का गोचर चन्द्रमा पर चल रहा है जातक का दिमाग बहुत ही भ्रम मे है,अक्सर जातक का लगाव इस समय मे शमशानी शक्तिओ से सहायता प्राप्त करने का होगा वह चाहेगा किसी तंत्र मंत्र से मुफ़्त का माल प्राप्त हो जाये।
8440	वर्तमान में ईरान व उत्तर कोरिया जैसे मुद्दों पर अमेरिका इस्राइल आदि के साथ कूटनीतिक तरीकों से चीन को विपरीत ध्रुव पर पहुंचाना चाहिए व उसकी वर्तमान स्थिति को भुनाना चाहिए।
8441	वर्तमान में कार्य काफी हद तक पूर्ण हो गया है।
8442	वर्तमान में भाजपा के जनक सिंह यहाँ से विधायक है.
8443	वर्तमान में यह प्रतिमा बर्किघम, इंग्लैण्ड के संग्रहालय में सुरक्षित है।
8444	वर्तमान में यहां पर शिशु रोग, स्त्री रोग, नेत्र रोग, सर्जरी, सोनोग्राफी, कलर डाप्लर, ई.सी.जी. आदि की सेवायें मरीजों को सुलभ हो रही है।
8445	वर्ना सुबह शायद दुसरे मूड से पोस्ट लिखता.
8446	वर्मा और आपका नंबर देदिया गाय है।
8447	वर्मा ने बताया कि इस लोक अदालत में, नेशनल एवं ओरियण्टल इन्श्योरेंस कंपनियों से संबंधित क्लेम प्रकरण एवं अन्य प्रकरणों का दोनों पक्षों की परस्पर सहमति से निराकरण किया जायेगा ।
8448	वर्ष 1971 राजेश खन्ना के अभिनय कैरियर का सबसे यादगार साल रहा।
8449	वर्ष 1993 में उच्चतम न्यायालय के निर्णय अनुसार अन्ध ग्राहय उम्मीदवार, संघलोक सेव आयोग द्वारा वर्ष में एक बार ली जाने वाली सिविल सेवा परीक्षा में बैठ सकते हैं।
8450	वर्ष 2005-09 में गुजरात की वार्षिक आय 12.65 प्रतिशत थी।
8451	वर्ष 2007 में जिंदल स्टील को बोलीविया में एक ब़डी खदान में खनन के अधिकार मिले थे।
8452	वर्ष 2010 में सत्यानंद स्वामी के निधन के बाद इस स्कूल की जिम्मेदारी स्वामी निरंजनानंद के कंधों पर आ गई।
8453	वर्ष 2014-15 में बिलासपुर एवं दुर्ग संभाग मुख्यालय पर भी ’’प्रयास’’ विद्यालय प्रारम्भ किए जाएंगे।
8454	वर्षा का पानी अपने साथ जंगल और पहाड़ियों से पत्ते आदि बहाकर ले आया था, जो तालाबों की तली में बैठ गया.
8455	वल्वा में सूजन का सबसे अधिक सामान्य कारण क्या है?
8456	वसुंधरा राजे ने कहा कि जब वे और नागपुर में गडकरी के बेटे की शादी में गए तो आरोप लगाया कि वहां षड्यंत्र रचा और खूनखराबे के लिए वे ही जिम्मेदार हैं।
8457	वस्तुओ के प्रति सम्मान से उसके वासिंदो का सम्मान साबित होना तो पेंडिंग क्या भ्रम ही है..
8458	वस्तुत: ये कांग्रेसी जानते हैं कि उनकी अब तक की हरकतों के चलते आगे उनको संगठन में कोई स्थान मिलने वाला है नहीं, क्योंकि वे सचिन की निगाह में आ चुके हैं और प्रदेश अध्यक्ष के नाते सारे अधिकार उनके पास सुरक्षित हैं।
8459	वस्तुत: वास्तविक कार्य शुरू होता है पहली सतोरी के बाद ।
8460	वस्तुतः उसकी शह पर ही यह हो रहा था।
8461	वस्तुतः कुछ ढंके-छुपे ‘ाब्दों में वे वही करना चाहते, जो उस समय पाकिस्तान के कुछ अखबारों ने लिखा था कि यह हमला भाजपा के लोगों ने स्वयं कराया था, जिससे कि पाकिस्तान पर हमला करने का बहाना मिल सके।
8462	वस्तुतः जिप्सम बहुतायत तथा सुगमता से पाया जाने वाला रासायनिक सुधारक है तथा कैल्शियम प्राप्त कराने वाला सस्ता स्रोत भी है।
8463	वह 1985 से 1988 तक एफबीआई सुरक्षा कोर्स किए हुए हैं।
8464	वह 63 रन बनाकर आउट हुए और अब उनके नाम पर 10,008 रन दर्ज हो गये हैं जिसमें 22 शतक और 45 अर्धशतक दर्ज हैं।
8465	वह अपनी इन योग्यताओं का विकास चाहते हैं।
8466	वह अपने प्राइवेट जेट, वीटी-वीजेएम से यात्रा करते हैं और फिलहाल उनके देश में वापस लौटने की कोई खबर नहीं है।'
8467	वह अब काफी समय अपनी पढाई को देता।
8468	वह अब मूल की तरफ बह रही है।
8469	वह अहिंसा के सिद्धांत को जन-जन तक पहुँचाने का श्रेय भी गाँधी को नहीं देना चाहते।
8470	वह अंकुर छिपा-छिपा अंधा अंधेरे में ही मर गया।
8471	वह अंग्रेजी में बात कर रहे थे, इसलिए उन्होंने कई बातें साथ आए अधिकारियों से जानीं जो गांववालों से हिंदी में बातें जानकर रेहान को अंग्रेजी में बता रहे थे।
8472	वह आकर्षक भी नहीं है।
8473	वह आग बबूला हुआ, राजा के पास गया।
8474	वह आज भी भोग्य वस्तु है - पण्य सामग्री है.
8475	वह आदमी पायजामा कुर्ता पहने हुए था.
8476	वह आपकी सबसे अच्छी महिला मित्र हो सकती है, आपके कमरे में साथ रहने वाला हो सकता है या फिर परिवार का कोई सदस्य अथवा पारिवारिक मित्र भी।
8477	वह आपके मकान का मूल्यांकन करता है और उसके लिए एक कीमत बताता है।
8478	वह आमतौर पर हीरोइन की मां वाला किरदार नहीं था.
8479	वह आरंभ होने वाला था।
8480	वह इतना भजन ( नाम जपना ) करती हैं कि कभी कभी मैं भी हैरान हो जाता हूं ।
8481	वह इतना स्पेसही देने को तैयार थे ताकि लोकतंत्रिक अनुष्ठान के सभी खोखले रीति रिवाज –(फर्जी) जन सुनवाई, (फर्जी) पर्यावरण छति मूल्यांकन, विभिन्न मंत्रालयोंसे (खरीदी हुई) स्विकृतियां, लंबे चले अदालती मुक़दमे – पूरे किए जासकें।
8482	वह इतने बदहवास गए कि कल्याण सिंह से हाथ मिला बैठे।
8483	वह इनमें से कुछ युवतियों को कुछ वायदे भी करते जैसे कि तुम्हें सँसद का सदस्य बनवाऊँगा, या योरोपियन संसद का सदस्यता दिलाऊँगा, या टीवी में काम दिलाऊँगा.
8484	वह इस ट्रेक्टर से अपनी रोजी कमाता था।
8485	वह उठी सदर दालान में जाकर उन्होंने रजिया को एक दोथप्पड़ मारा और फिर वह उसे कोसने लगी।
8486	वह उनके पत्र पढ़ती भी नहीं फिर।
8487	वह उसके कटि भाग पर प्यासी निगाह डालती हुयी बोली - तुम चेतन रूप 1 हो ।
8488	वह उसके लहराते बालों को स्पष्ट देखता था ।
8489	वह उसी दुनिया में लौट जाता, जहां अग्नि के पहले आदमी रहता था, गुफाओं में।
8490	वह उसे उठाता है।
8491	वह एक ऐसी मशाल है जो जल कर अन्य सब का पथ प्रदर्शन करती है।
8492	वह एक ना एक दिन झूठ के गिरेबान तक अवश्य पहूंच जाते है।
8493	वह एकाएक ‘बड़ा आदमी’ हो गया.
8494	वह ऐसा कुछ नहीं कर रहे जिसे भारतीय अध्यात्मिक दर्शन आहत हो जबकि उनके विरोधी श्रीमद्भागवत गीता और वेदों की चर्चा करते हैं पर आचरण ठीक उसके विपरीत है।
8495	वह कट गई खबर, वह क्रास रह गया।
8496	वह कमरे में चारों ओर यह कहते हुए देखता रहता है, 'न शेर हैं, न चीते हैं, न हाथी हैं', और सारे समय कमरा उन से भरा रहता है!
8497	वह कहती हैं, "हमने पर्यावरण का इतना निरादर किया है, अब कुदरत ने हमें चेतावनी दी है.
8498	वह कहते हैं, न परमात्मा है, न आत्मा है, न मोक्ष है, कोई भी नहीं है, है ही नहीं कुछ।
8499	वह कानून निर्माण मजदूरों को ज्यादा सामाजिक सुरक्षा देता है.
8500	वह काबिले तारिफ व बेटीयों के लिए आदर्श स्थापित हो सकता है।
8501	वह कांग्रेस (ओ )में सक्रिय थे उस दिन उसी समय उसकी भी बैठक लग गई.
8502	वह कितने आयामों में प्रगट हुई, यह बात दूसरी है।
8503	वह किसी को बाधा नहीं देता।
8504	वह कुबलाई खां के प्रतिनिधि के रूप में श्रीलंका, फारस, भारत और दक्षिण पूर्वी एशिया के अन्य देशों की की यात्रा करता है और यहां रहने वाले लोगों का वर्णन करता है।
8505	वह केवल अपने देश की नीतियों के पोषक हैं ।
8506	वह कोई ध्‍वनि खोज लेता और गुरु को बताता।
8507	वह क्षण भर के लिए पत्नी के प्यार की श्रेष्ठता के आगे अपनी राजनीतिक महत्वाकाक्षाओं को भी तिलांजलि देता नज़र आता है, ‘मुसीबत की मारी ने मुझे बुलाया है, मैं जरूर जाऊँगा।
8508	वह गणित के सेवानिवृत्त शिक्षक थे और अपने घर में बच्चों को ट्यूशन पढ़ाते थे।
8509	वह गम्भीरता से बोला - क्या आप चाहते हो कि आपका बेटा नल्ला और पत्नी और चारू जहाँ भी हैं ।
8510	वह गुरुवार को हैदराबाद हाउस में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के साथ वार्ता करेंगे।
8511	वह गोल्डेन मीन को मानता था—हमेशा मध्य-मार्ग.
8512	वह घर से बाहर रहता है।
8513	वह चलती रेल में चढ़ रही है।
8514	वह चाहती है कि दुनिया का ध्यान जलवायु परिवर्तन की गंभीर समस्या की ओर खींचा जाए और नुक़सान पहुँचाए बिना विकास हो सके.
8515	वह चाहती हैं कि उनका बेटा ओटो - जो खुद डाउंस सिंड्रोम से पीड़ित है - जिंदगी के सारे मजे करे।
8516	वह चाहे रावण हो या कंस, धृतराष्ट हो या फिर चंगेज, औरंगजेब..
8517	वह चोट खाया है।
8518	वह छत पर यूँ ही चली आई थी, शायद किसी छोटे-मोटे काम से, या ऐसे ही ।
8519	वह जल्द से जल्द उनके ट्रांजिट रिमांड की मांग करेगा।‘
8520	वह जाएगी भी नहीं।
8521	वह जानती थी कि ब्रह्मा जी वर्ष में एक बार पूजा करते हैं और वह भी पुष्‍कर में।
8522	वह जो ऊपर—ऊपर है, उसका कोई मूल्य नहीं है।
8523	वह जो दो साल तक पीछा नहीं छोड़ा, वह जैसे आया था, वैसे चला गया।
8524	वह तरी भूल हो गई।
8525	वह तुम्‍हारे संबंध में नहीं है।
8526	वह तो एक तरह की आंतरिक दुर्बलता है, समाधि नहीं।
8527	‘वह तो बनारस में है इन दिनों।’
8528	वह तो बुद्ध को भी कभी वर्षा होती है तो छप्पर के नीचे रुकना पड़ता है।
8529	वह तो सोचती थी कि उस की नौकरी से घर में बरकत थी, पर यह तो उलटा था.
8530	वह दस्तखत भी नहीं कर गया था नीचे इसी डर से कि अगर गुरु पसंद करेगा तो कह दूंगा जाकर कि मैंने लिखा है, अगर वह नापसंद करेगा तो झंझट के बाहर हो जाएंगे।
8531	वह दिन अत्यंत ही दु:खद होगा क्योंकि महाराष्ट्र के शांतिप्रिय नागरिक ऐसा नहीं चाहते।
8532	वह दृश्य सौंदर्यशास्त्र, के अध्ययन में इस बात को दोहराया कि युवा बच्चों को गणित शिक्षण दुनिया भर में कई शिक्षकों के लिए एक बड़ी चुनौती है.
8533	वह नहाने के लिए विजली के हीटर से पानी गर्म कर रहा था.
8534	वह नाम यहां आकर धीरे-धीरे रुश्दी हो गया।
8535	वह पार्क में गई वहाँ भी उदासी ही हाथ लगी।
8536	वह पीया हुआ कहां जाएगा?
8537	वह पुरुष में ही निवास कर सकती है।
8538	वह फिर फेल हो गया।
8539	वह बड़े असमंजस में पड़ गया।
8540	वह बहुत संकीर्ण है।
8541	वह बहुत हिम्मती थी और ईश्वर में उसकी आस्था अटूट थी.
8542	वह बेटा चाहता था, बेटी उसे पसंद नहीं थी, अपनी नापसंद को उसने एक वहशी बनकर मौत के हवाले कर दिया।
8543	वह बोला क्या बोलूँ कुछ भी ऐसा नहीं जिस पर बोला जाए।
8544	वह बोला, 'यह क्या कर रहे हैं?
8545	वह बोले कामरेड जगदीश आडिट कर रहे हैं वह आपकी गलतिया सब के सामने रख देंगे और कल सम्मेलन मे आपकी बुरी हार होगी।
8546	वह बोले, ‘लखनऊ में रहता हूं तो इस का का मतलब हम वाजिद अली शाह हूं?’
8547	वह 'भक्त' ऋग्वेद में 'भक्त' 'भक्ति' और 'भागवत' शब्दों का प्रयोग इन्ही अर्थों में हुआ है ।
8548	वह भाभी को खरी-खोटी सुनाने लगा है।
8549	वह भारत आने पर हौली में घुघरी खाते हुए शराब पीना चाहता है, नाली में लोटना चाहता है।
8550	वह भारत का एक ऐसा भौगोलिक क्षेत्र है, जिसमें न केवल संरचनात्मक एकता, भौम्याकार की समानता और जलवायु की समता है, वरन् उसके इतिहास, अर्थव्यवस्था और सामाजिकता का आधार भी एक ही है ।
8551	वह भी औरतों के मामले में?
8552	वह भी राम, मैं भी राम सब में राम समाया, फिर भी राम का पतीत्‍व उसके हमनाम भाई राम की समझ में नहीं समाया और उसने पंगा ले लिया।
8553	वह भी शिकार को गला दबाकर मार डालता है।
8554	वह भी सोचता है, खतम कर दो अपने को, नष्ट कर दो।
8555	वह मर चुकी थी ।
8556	वह महज उपहास और दया का पात्र ही बन सकता है।
8557	वह मुझे मेरे सादे ढंग से रहने की वजह से अकसर टोकती, ‘‘क्या मैडम, थोड़ा सा सजसंवर कर रहना चाहिए.
8558	वह मुंह में छालों से परेशान था और उस का मुंह पूरा नहीं खुलता, इस लिए वह परेशान था।
8559	वह यह जानते हुए भी की उसका शोषण किया जा रहा अपना शोषण करवा रहा है.
8560	वह यह नहीं कहता कि सभी पदार्थों की जननी है।
8561	वह यह भी नहीं कहता है कि जीवन को जीने पर निर्भर करता है कि जीवन कैसा मालुम पड़ता है।
8562	वह राजा बोला-"आप अजीब आदमी मालूम होते हैं।
8563	वह लिख रही थी कि नन्हा बार-बार उसका पेन लेने की कोशिश करने लगा है और गोद में बैठना चाहता है, जब वह पाठ करती है तो किताब उठाता है, कभी हाथ जोड़ कर प्रणाम करता है.
8564	वह विचार से विचलित नहीं होना चाहते।
8565	वह शक्ति की कोई आकांक्षा नहीं करता--न धन में, न पद में, न प्रतिष्ठा में।
8566	वह शरीर से भी भिन्‍न हो गया।
8567	वह शाम मुझे अभी भी याद है, हम दोनों भी बहन तैयार होकर प्रतिदिन की तरह घोठा खुशु ख़ुशी गए.
8568	वह शुरू बहुत जोश से करता था पर उसे अच्छी तरह से मालूम था कि कहाँ बंद करना है और उस सीमा के बाद एक बूँद भी नहीं चाहे कुछ भी हो जाए.
8569	वह सन्त के पास पहुँचा ।
8570	´´ वह सिगरेट हमारी ओर बढ़ाते हुये मुखातिब होते.
8571	वह सोचता है कि शायद उसकी परिवार में कोई जरूरत नहीं है।
8572	वह सोचने लगा, 'भगवान ने ही सुगोप के रूप में मुझे चोरी करने के लिए प्रोत्साहन दिया।
8573	वह स्त्री की तरफ पुरुष की भांति देखेगा, और वहीं सारी बात बदल जाती है।
8574	वह हमारा स्वरूप नहीं हो सकता।
8575	वह हमारे मन को हर लेता है, वह ज्ञान की कुंजी देता है.
8576	वह हर बार वफा तलाश करती है।
8577	वह हरेक चीज़ के उजले पक्ष के साथ उसके काले पहलू पर भी पूरी तवज्जो देती हैं।
8578	वह हीरा ही तो था जिस के आने के बाद सौदामिनी का जीवन चमक उठा था. 5 एकड़ जमीन में उन के धान के खेत लहलहा उठे थे, शेष 5 एकड़ में सुपारी, केले, नारियल इत्यादि के वृक्ष खड़े थे.
8579	वहां उसने अपने जीवन के सबसे प्रिय अतिथि को स्थान दिया ।
8580	वहां एक दिन में जाकर वापस नहीं आया जा सकता था इसलिये वहां नहीं गया।
8581	वहां का दृश्य देख कर अवाक रह गई.
8582	वहां के वासिंदे जिनकी रोजी रोटी पर्यटकों, तीर्थयात्रियों पर निर्भर थी, वे अब क्या करेंगे जैसी गंभीर समस्या जहाँ हो वहां के नेता यह चर्चा कर रहे हैं कि भावी प्रधानमंत्री या वह नेता अबतक प्रभावित क्षेत्र नही पहुंचा।
8583	वहां गहोई समाज न होने के कारण उनको समाज में होने वाली गति विधियों एवं नाते रिश्तेदारों के संबंधों के बारों से अपरिचित रहने के कारण भ्रमत है।
8584	वहां जमा भीड़ को भी चेतावनी दी कि वे उन्हें उकसाए नहीं, अन्यथा उन पर भी मुकदमा दर्ज किया जाएगा।
8585	वहां जरूर घडि़याल और मगरमच्‍छ देखने के शौकीन पर्यटक देखे जा सकते हैं।
8586	वहां पढ़ते हुए अखबारों, पत्र-पत्रिकाओं में चिट्ठयां छपने लगी थीं।
8587	वहां पहुंचे तो देखा उसकी सांसें चल रही थीं।
8588	वहां भी पहली बार के फिल्मकारों मिलना हुआ, जाना कि उन्होंने अपनी पहली फिल्म कैसे बनाई और वो क्या सोचते हैं।
8589	वहां भी हमारे अलावा कोई और पर्यटक नहीं था.
8590	वहां मैं अपनी तरफ से कुछ नहीं लिखता हूं, लेकिन फोरम में अगर कोई कुछ पूछता है तो बाकी जानकारों की तरह मैं भी कुछ बता देता हूं।
8591	वहां वे गुरु की देख-रेख में, उनकी प्रेमपूर्वक सेवा करते हुए, अध्ययन करते।
8592	वहां श्रीकृष्ण भी उपस्थित थे।
8593	वहां से एयरपोर्ट एक्सप्रेस 45 मिनट और..
8594	वहां से निकलकर आप जो करना चाहते हैं करें।
8595	वहाँ अम्बानी के रूप में गुरुभाई थे, यहाँ शायद माओवादियों के रूप में रावण है।
8596	वहाँ आज भी इस मामले के अंतर्विरोध कायम हैं।
8597	वहाँ उन्हें चांवडिया भोपा मिलता हैं और नीमदेवजी से कहता है कि डाकण (डायन), भूत, छोट (प्रेत), मूठ (दुष्ट आत्मा) को तो मैं मिनटों में खत्म कर देता हूं।
8598	वहाँ उन्होंने एलान किया और सीधे बुंदेलखण्ड भी आये।
8599	वहाँ उस समय के जाने-माने संगीतकार उस्ताद झण्डे खाँ वादकों का इंटरव्यू ले रहे थे।
8600	वहाँ का दृश्य देख कर साहित्यिक मनीषियों और कवियों के शब्द चुक गये.
8601	वहाँ का बदबू असहनीय है यार।
8602	वहाँ की क्षेत्रीय भाषाएँ यथा अवधी, भोजपुरी, मैथिल आदि हैं।“
8603	वहाँ गंदे पैर लेके नही जा सकते.
8604	वहाँ जलावन तथा इमारती लकड़ी के अभाव की पूर्ति में यह वृक्ष 'इस सदी का सबसे बड़ा वरदान (Greatest Boon of the Century) साबित हुआ है।
8605	वहाँ पापा डाइनिंग टेबल पर बैठे भोजन कर रहे हैं.
8606	वहाँ लाकर रुम में उनका सामान रखवा कर दिल्ली में चलने वाली लाल स्थानीय बस में सवार होकर कुतुबमीनार पहुँचे।
8607	वहाँ सगाई की तैयारी थी।
8608	वहाँ सामने ही गन्ने के जूस की एक दुकान थी।
8609	वहाँ हमेशा एक विकल्प है!
8610	वही अन्य ग्रामीण काम को रूकवाने के कार्य में लगे हुए है।
8611	वही कहानी जिसमें एक आदमी पेड़ के नीचे लेटा है।
8612	वही जिसने जिन्दगी के किसी मोड़ पर प्यार की कमी महसूस की हो.
8613	वही जीवन की परेशानियां.
8614	वही तो है धर्म."
8615	वही सिटी कोतवाली का इलाका जहाँ गलियां पानी की तरह नीचे की ओर बहती रहती हैं.
8616	वही सुन पाते हैं जो उनकी आत्‍मा सुनवाती है.
8617	वही हमें, रात्रि के भोजन के लिये, चेन्नेई के क्रीम सेंटर (crème centre) भोजनालय में ले गया।
8618	वही है धार्मिक, जो कहता है कि करने वाला परमात्मा है।
8619	वहीं, अगर आपके लेग्स अटोन्ड हों तो आप पायजामा या थ्री फोर्थ लोअर वियर पहन सकती हैं।
8620	वहीं उच्च शिक्षा निदेशक शशि भूषण सेखरी ने इस अवसर पर रूसा से संबंधित गतिविधियों बारे जानकारी तथा महाविद्यालयों का विलय करके विश्वविद्यालयों के सृजन का प्रस्ताव प्रस्तुत किया।
8621	वहीं कमल नाथ और अर्जुन सिंह भी उनसे दूर नहीं हो पाए।
8622	वहीं, कम विकसित सेक्टरों जू, म्यू आदि से सिर्फ 5 हजार रुपये कम है।
8623	वहीं के एक बड़े संत ने मुझे बताया था।
8624	वहीं खेतों में काम करने वाले मजदूर कम हो गया है।
8625	वहीं, छात्र राजनीति में वर्चस्व की लड़ाई में गोरखपुर में छात्र नेता सतपाल सिंह और प्रदीप सिंह की हत्या कर दी गई.
8626	वहीं जनलोकपाल की धारा 12 में लोकपाल, उसके सदस्य एवं जाँच एजेंसी को सी.
8627	वहीं दूसरी ओर सिवनी मुख्य वन संरक्षक के अंतर्गत जांच वृन्द वन वृत्त (फ्लाईंग स्कॉट) के पास दो जिलों के सैंकड़ों वर्ग कि.
8628	वहीं दूसरी तरफ जापानी अधिकारियों का कहना था कि वे इन संयंत्रों से ऊर्जा बनाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
8629	वहीं नगर निगम के सम्पत्तिकर अभियान के तहत आज लगभग आठ लाख रुपए नगर निगम के कोष में जमा हुए।
8630	वहीं पडित नरेटी, बुधवारसिंह ठाुकर, डगेष्वर भास्कर, चैतीबाई, सरपंच प्रेमसिंह कोरेटी, रमनसिंह कोर्राम, श्रीराम बघेल ने कहा कि खदान खोलने के लिए कंपनी कई लोक लुभावने वादे कर रही है।
8631	वहीं पर गेहुं एक प्राकृतिक स्‍क्रब और शहद त्‍वचा को सुरक्षित कर के उसे कसा बनाता है।
8632	वहीं, पंजाब सरकार ने भी डीजल पर वैट 12.5 फीसद से बढ़ाकर 13.4 फीसद कर दिया है।
8633	वहीं, प्रियंका गांधी का शिमला में बन रहा घर एक बार फिर चर्चा में है.
8634	वहीं मालाबार के तट पर थामस के रूप में ईसाइयत का पूरा स्वागत हुआ ।
8635	वहीं, मुजफ्फरनगर के परासौली गांव में बीते शुक्रवार रात शरारती तत्वों ने पुराने शिव मंदिर में पशुओं के दो कटे सिर और मांस के टुकड़े फेंक दिए।
8636	वहीं रन्नू वैद्य के कार्य से प्रभावित होकर कोटपाड़ के कांग्रेस विधायक वासुदेव मांझी ने एक अस्पताल व मरीजों के ठहरने के लिए बड़ा धर्मशाला बनवाया है।
8637	वहीं सीआईए इंचार्ज दीपक कुमार का कहना है कि उस पर लगाए गए आरोप बेबुनियाद हैं।
8638	वहीं, संस्कृति और साहित्य के लिए दूरदर्शन पर जितना गंभीर काम हो रहा है उतना कहीं और नहीं।
8639	वहीं हिंदू और ईसाई उसी रफ्तार से बढ़ेंगे जिस रफ्तार से दुनिया की आबादी बढ़ रही है।
8640	वहॉं से एक तंग पगडंडी तार के 10 फुट ऊँचे एक घेरे तक जाती थी जो एक पुराने कब्रगाह के चारों ओर लगा हुआ था ।
8641	वाइब्रैंट गुजरात में काम करने वाले कर्मचारियों (आम जनता) को हर साल अच्छा इंक्रीमेंट मिल रहा है।
8642	वाइल्ड गर्ल्स नाईट आउट प्लैन करें.
8643	वाकई अच्छी इमेजेज के साथ खुद का अन्वेषण करती अच्छी कविता है।
8644	वाकई 'शून्य' होता है।
8645	"वाकिंग पार्टनर" इन्हीं कहानियों का संग्रह है.
8646	वाडऱ्पंच ने बताया कि यह समस्या गांव में लंबे समय से चल रही है, कई बार ग्रामीणों ने इस समस्या को लेकर उच्चाधिकारियों को भी बताया परंतु राजनैतिक प्रभाव के चलते कोई प्रकार की कार्रवाई नही हो रही है।
8647	वाद-विवाद इन कृतियों में भी है, परंतु वह सतह पर नहीं है, उनकी पृष्ठभूमि में है।
8648	वादियों से आते रोते पक्षी संदेश सुनाते हुये गुजर गये ।
8649	वापसी तक हमारा अपार्टमेन्ट भी तैयार था ।
8650	वायु सेना के कुछ लोग पहुँच चुके थे।
8651	वार्षिक पूजा के लिए सत्तू के दो लिंगाकार टोटू बनते हैं, जिसे डंगे कहते हैं।
8652	वाली मेरी पोस्ट, चौबीस घण्टों से भी कम समय में, मेरे ही आसपास सच साबित हो जाएगी, यह तो मैंने सपने में भी नहीं सोचा था।
8653	वाशिंगटन स्थित भारतीय दूतावास ने स्वीकारा है कि उनके पास अलग-अलग विषयों पर सूचना मांगने के लिए प्रवासी भारतीयों से आए 45 आवेदनों में से 31 को सिर्फ़ यही जवाब दिया गया है कि वे जो सूचनाएं चाहते हैं उनके लिए अपने आवेदन भारत स्थित विभाग को भेजें।
8654	वासना को नियन्त्रित करने का दूसरा उपाय है कि मन को अश्लील बातों, अश्लील वातावरण से अधिक से अधिक दूर रखें तथा लोक-कल्याण, आत्म-कल्याण के संकल्पों में अपने आपको व्यस्त रखें।
8655	वासनात्मक मनोवेग, जीवन-यापन के साधन की प्राप्ति और सामाजिक-भौतिक प्रकोप से अपनी सुरक्षाµ-ये तीन स्थितियाँ अधिकांश स्त्रिायों को किसी पुरुष के प्रति आकर्षित करती हैं।
8656	वासुदेव देवनानी को इस बात के लिए जिम्मेदार ठहरा दिया कि उर्स में बरती जा रही प्रशासनिक लापरवाही उनकी निष्क्रियता के कारण है।
8657	वास्तव में गांव के लोग भी नहीं चाहते कि वे रोजी-रोटी के लिए गांव से बाहर जाएं।
8658	वास्तव में मुख्य कारण यही है कि दलितों ने ही इस्लाम और ईसाई धमोर्ं में रुचि नहीं ली।
8659	वास्तव में यह मुद्दा डॉ.
8660	वास्तव में यह हमारे देश के लिए देवीय आशीर्वाद था कि स्वतंत्रता के समय एक राज नेता और सरकार के सदस्य के रुप में वल्ल्भभाई पटेल जैसा महामानव हमारे पास था।
8661	वास्तविक जिंदगी में झांकें तो मुफ़लिसी की जिंदगी में गुजर बसर कर रहे इन बागियों की असल जिंदगी व उनके दर्द का एहसास होगा.
8662	वाह क्या बात है।"
8663	वाहन के संचालक, स्वामी, ये सुनकर मुरझाए!
8664	वाॅल्यूम राॅकर व पावर बटन पफोन के दाएं पैनल में उपलब्ध् हैं।
8665	विकल साकेती ने चुनाव के नतीजे आने परप्रतिक्रिया दी वोट डालने गई थी जनता पीकर भांग, हार गए श्री विकल जी, जीत गया विकलांग।
8666	विकलांगजन सशक्‍तीकरण विभाग, इस प्रकार की लिंक्‍ड पृष्‍ठों की हमेशा उपलब्‍धता की गारंटी नहीं देता हे।
8667	विकसनशील महाकाव्य शास्त्रा निषिð मर्यादाओं का पालन नहीं करता।
8668	विकास की चुनौतियों से निपटना 25. यह स्‍वीकार करते हुए कि आर्थिक झटके सबसे अधिक अरक्षित को गैर अनुपातिक रूप से प्रभावित करते हैं, हम अधिक समावेशी एवं लोचपूर्ण विकास के सुनिश्‍चय का वचन देते हैं।
8669	विकास के नाम पर प्रकृति का अंधाधुंध दोहन प्राकृतिक विनाश की हद तक ले गया।
8670	विकास में सबसे पीछे होने की या कुपोषण व स्वास्थ सेवाओं में सबसे आगे होने की। 2/1 शालीमार स्टर्लिंग रायसेन रोड प्रस्तुतकर्ता वीरेन्द्र जैन पर 11:52:00 am विनोद कुमार पांडेय9 सितंबर 2009 को 2:08 pm अत्यन्त मजेदार.
8671	विकिपीडिया की विश्वसनीयता संदेह के घेरे में हैं.
8672	विकिलीक्स के ताजा खुलासे ने इस पर और रोशनी डाली है।
8673	विकी जेनी को लोगों की घूरती नजरों से बचाने की कोशिश करता उलझता चला जाता है।
8674	विगत सितंबर में अफगानिस्तान की कमान संभालने वाले राषट्रपति मोहम्मद अशरफ गनी के लिए अमरीका समर्थित नाटो सैनिकों की वापसी के बाद देश की आंतरिक सुरक्षा व्यवस्था को मजबूत करना बहुत बड़ी चुनौती है।
8675	विघ्नैः पुनः पुनरपि प्रतिहन्यमानाः प्रारभ्य च उत्तमजना न परित्यजन्ति ।"
8676	विचारों का झंझावात आया हुआ था।
8677	विचारों से मानवतावादी आमिर खुद को गांधीवाद के करीब पाते हैं।
8678	विचित्र विडंबना है कि आदमी को सुख और सुकून की तो तलाश है मगर ऐसी जगह ढूंढ रहा है जहाँ केवल बेकारी व बेकली के सिवाय कुछ नहीं।
8679	विजय को लाल बत्ती पर खड़ी एक कार के शीशे तोड़कर उसमें रखा एक बैग चुराने की वजह से पकड़ा गया था.
8680	विजय दशमी की हार्दिक शुभकामनाएं.
8681	विजय शिंदेMay 3, 2013 at 10:32 AM 'मेरी शद्ब यात्रा' के माध्यम से रविंद्र कालिया जी के विचार हम तक पहुंचाने के लिए आभार।
8682	विजया को लगा जैसे पेंटिंग के साथ साथ उसे भी स्टोर में डाल दिया गया है।
8683	विज्ञान की निगाह में भी यह आंशिक सच है कि मदिरा से सोचने समझने और शारीरिक क्षमता में थोड़े समय के लिए वृद्धि होती है।
8684	विज्ञान के आविर्भाव के साथ ही इस व्‍यक्तिवादी चिन्‍तन में तीव्रता आई।
8685	विज्ञान, तकनीक जैसी चीजें, जो मानवता के लिए बड़ा सृजन कर सकती हैं, का इस्तेमाल भी सिर्फ भौतिक विकास के लिए किया जा रहा है।
8686	विज्ञान लेखक मित्र अरविंद मिश्र ने सूचित किया है कि इस बार सोनभद्र में पलाश नहीं खिले।
8687	विज्ञापन - OLX.in पर बड़ी मात्रा में ढेर सारे सामान बेचें विज्ञापन सबमिट करें Samsung galaxy s5 only for sell कोलकाता फोन के माध्‍यम से जोड़े गये हुआ: 23 जुलाई, विज्ञापन आईडी: 873153455 Galaxy s5 for sell in excellent condition wd bill box all accez.
8688	विज्ञापन का विरोध तो एक बार जायज भी था, लेकिन बिहार के बाढ़ पीड़ितों के लिए गुजरात द्वारा दी गई राहत राशि को लौटाकर और भाजपा नेताओं को दिया गया भोज वापस लेकर नीतिीश ने अच्छा नहीं किया।
8689	विज्ञापनों की भरमार से वे सबसे ज्यादा तंग महसूस करते हैं.
8690	वित्त वर्ष 2013 में 1,100 किमी दूरी पर विद्युतीकरण किया जाएगा। 12वीं पंचवर्षीय योजना में 6,500 किमी की दूरी पर विद्युतीकरण किया जाएगा।
8691	वित्त सचिव अशोक चावला का मानना है कि अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा के साथ भारत यात्रा पर आने वाला उद्मियों का प्रतिनिधि मंडल देश के ढांचागत, बैंकिंग तथा बीमा क्षेत्र में निवेश में रुचि दिखा सकता है।
8692	वित्तीय सहायता के प्रयोजनार्थ सफाई कर्मचारियों अथवा स्वच्छताकर्मी के आश्रितों का अभिप्राय उसके परिवार का सदस्य है जो उस पर आश्रित है तथा जिसकी आयु 18 वर्ष अथवा अधिक है तथा कौशल विकास प्रशिक्षण कार्यक्रम के लिए आयु सीमा 17 से 40 वर्ष तक है।
8693	विदाई के बाद सुबह दुलहन लेकर घर आए।
8694	विदेश मंत्रालय की सुस्थापित प्रणाली के अनुसार यह उम्मीद की जाती है कि सुषमा स्वराज का कार्यालय ऐसा कोई कदम उठाने से पूर्व विदेश सचिव नहीं तो कम से कम संबंधित संयुक्त सचिव से सलाह मांग सकता था कि ललित मोदी की याचिका से कैसे निपटा जाए।
8695	विदेश मंत्री सुषमा स्वराज अधिकृत तौर पर कुछ न कह के ट्वीट करके कहती हैं।
8696	विदेशी शासन की इस लम्बी अवधि में भारतीयों का नैतिक,सामजिक और आध्यात्मिक पतन पराकाष्ठा को पार कर चुका था.
8697	वि‍द्यापति‍ कहते हैं कि‍ जी जुड़ाने के लि‍ए ऐसा लाखों में भी एक न मि‍ला।
8698	विद्यार्थियों को तीन दिनों से दो रात प्रकृति की गोद में गुजारनी होती है।
8699	विद्यालय के पास पांचवीं कक्षा तक की अस्थायी मान्यता भी है।
8700	विद्युत मंत्रालय तथा एनटीपीसी से अन्या वरिष्ठ पदाधिकारी इस अवसर पर उपस्थित थे।
8701	विधान सभा अध्यक्ष श्री गौरीशंकर अग्रवाल ने उनके निधन पर उन्हें श्रद्धासुमन अर्पित करते हुए उनके शोक संतप्त परिजनों के प्रति संवेदना व्यक्त की है।
8702	विधानसभा की कार्यवाही के समय बमुश्किल ही वे अपनी मेजें थपथपा पाते हैं।
8703	विधानसभा चुनाव में इमानदारी का ढोल खूब बजाया गया.
8704	विधान सभा सचिव श्री सुन्दर सिंह वर्मा ने पहला स्मार्ट आई-कार्ड विधान सभा अध्यक्ष श्री बृज बिहारी लाल बुटेल को भेट किया।
8705	विधियों के साथ-साथ इस पाठ्यक्रम में भ्रष्टाचार को शिष्टाचार में तब्दील करने की विधियों में भी प्रशिक्षुओं को निपुण किया जाएगा।
8706	विनय उपाध्याय ने उत्तर दिया।
8707	विनय ‘नज़र’August 9, 2009 at 5:19 PM वाह, वाह तुम तो जीनियस हो!
8708	विनय ने मिल्की को जब देखा तो उसे एक खास तरह का अहसास हुआ।
8709	विपक्ष ने सिंह को चुनौती दी कि वह या किसान कर्ज माफी की घोषणा करें या फसलों का न्यूनतम समर्थन मूल्य बढ़ाएं।
8710	विभाग के अंतर्गत स्थापित राज्य स्तरीय सम्मान इसके अतिरिक्त अन्य विभागों द्वारा दिए जाने वाले सम्मानों के सम्मान समारोह का समन्वय एवं अलंकरण समारोह का समन्वय एवं अलंकरण समारोह संस्कृति विभाग द्वारा आयोजित किया गया ।
8711	विमान को पूर्व की ओर फिलीपिन्स या गुआम स्थित अमेरिकी सैन्य अड्डे की तरफ भी ले जाया सकता था, मगरिक दक्षिणी चीन सागर के चीनी राडारों का खतरा था।
8712	विमान पर स्थापित की जाने वाली और प्रदर्शन परीक्षण के लिए रिग में सभी उपप्रणालियों के 1:1 के प्रतिनिधित्व के लिए के लिए सुविधाएं उपलब्ध हैं ।
8713	विमान में चालक दल के सदस्यों सहित 127 यात्री थे।
8714	विरह का अर्थ है कि मुझे मेरे जीवन का अर्थ नहीं मिलता।
8715	विरासत में मिली तमाम चुनौतियों की तरफ देखना और उनके जायज समाधान खोजना किसी भी राजसत्ता की जिम्मेदारी है।
8716	विरोध हड़ताल के तरीके का है।
8717	विरोधी पार्टी को एक फायदा है।
8718	विलासिता के आकर्षण में आज हम उलझते जा रहे हैं।
8719	विवाद और आम आदमी पार्टी (आप) का चोली दामन का साथ है।
8720	विवादों के निपटारे में सफल होंगे।
8721	विवाहके पश्चात् तो मुझपर यातनाओंकी शृंखला ही आरंभ हो गई ।
8722	विवाह के सौदे की शर्त यह भी है कि बच्चा होने के बाद वह उसे तलाक दे देगा व इस सौदे के लिए बीस लाख रुपयों का भुगतान होगा।
8723	विविध यज्ञों मंे अनेक प्रकार की वेदियां बनायी जाती थीं परन्तु उनका क्षेत्रफल समान ही रहता था।
8724	विवेक ओबेराय जैसे कलाकार अपनी सामाजिक प्रतिबध्दता का परिचय देने में कभी पीछे नहीं रहते।
8725	विशाल समुद्र में बूँद जैसा.
8726	विशिष्टताधर्मी शक्तियों के पास दो ही विकल्प है : या तो वे भूमण्डलीय तंत्र का (स्वेच्छा से या बलात्‌) हिस्सा बन जाएँ अथवा नष्ट हो जाएँ.
8727	विशेष आफ़र- 90 दिनों के लिए बीएसएनएल टॉप अप पर 10% अतिरिक्त टाक वैल्यू ।
8728	विशेषकर अत्यधिक बुजुर्ग पेंशनरों को कोषागार व उपकोषागार में दिनभर बैठकर प्रतीक्षा करने एवं सत्यापन न होने की दशा में दोबारा कोषागार जाने जैसी कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है।
8729	विशेषकर आस्था, धर्म, दर्शन, ग्रन्थ आधारित कथाएं, पर्व व बच्चों में उपहार को लेकर जो आकर्षण हैं, उस पर बेहद शिक्षाप्रद कहानियां लिखी हैं।
8730	विशेषज्ञ जल्द जल्द से जल्द नदियों और दुसरेप्राकर्तिक साधनों के सरंक्षण पर जोर देते है जिससे कि वर्षा के जल कोसंचित कर उसका जनहित में उपयोग किया जा सके और नदियों में से होकर जीवनदायक जल समुद्र में न जा गिरे ।
8731	विशेष तौर नाना जी देशमुख से उनका द्घनिष्ठ संबंध था।
8732	विशेष तौेर पर गरीब इलाके की गरीब महिलाओं के कार्यक्षेत्र में असुरक्षा बढ़ी है।
8733	विशेषतः उनके तुम्हारे यहाँ रहने और विनम्रता के, जो मैंने उस दिन सुने थे।
8734	विशेष रूप से मेरी अपनी कमज़ोरियों को मद्दे-नज़र रखते हुए।
8735	विशेष सचिव बेसिक शिक्षा विवेक वार्ष्णेय और राज्य शैक्षिक अनुसंधान एवं प्रशिक्षण परिषद (एससीईआरटी) के निदेशक सर्वेंद्र विक्रम सिंह ने एक-एक जिले के बीएसए से बात की।
8736	विश्लेषकों ने इस पत्र को संघ परिवार की रणनीति में आ रहे 'बदलाव' के तौर पर रेखांकित किया है, जो अब हिन्दुत्व आतंक के मसले पर हमलावर रूख अख्तियार करना चाह रहा है।
8737	विश्व में तेजी से लोग जानकारी से आगे बढ़ कर प्रोडक्ट के बारे में अनुभव की तरफ ध्यान दे रहे हैं।
8738	विश्वविद्यालय तो हिंदी के फाँसीघर हैं ही।
8739	विश्वास एकतरफा नहीं होता.
8740	विषधरों की मंडली से नाहक ले रहो हो पंगे, पानी से पलते हो किंतु पानी ही तुम्‍हारी मौत का सबब बन सकता है, नहीं जानते इसलिए बचा नहीं पाओगे खुद को, कर देंगे पानी से ही इतने घाव।
8741	विष्णु ने नारद के मन का अभिमान दूर करने के लिए फौरन एक नगर बनाया।
8742	विष्णु विमूख श्रुति संत विरोधी।
8743	विस्तार से फैले हुए हैदराबाद शहर के लिए गोलकोंडा किले के भव्य खंडहर पृष्ठभूमि जैसे लगते हैं.
8744	विस्‍थापन की विवशता उसकी दृष्टि को व्‍यापक बनाती है।
8745	विस्मय भूमिका है।
8746	वी का ब्लेन्ड कह सकते हैं.
8747	वी देखते देखते थोड़ा सो जाता हूँ.
8748	वीनस केशरी29 नवंबर 2010 को 11:12 pm आदरणीय महावीर जी को विनम्र श्रद्धांजली Devi Nangrani1 दिसंबर 2010 को 6:00 am Shri Mahavir sharma ki yaad hamesha dilon mein deep bankar rahein roushan karengi..
8749	वीनाAugust 29, 2010 at 1:16 PM विजयजी गीत वाकई बहुत ही अच्छा है।
8750	वीरभद्र सिंह ने बिलासपुर में बचे 245 भाखड़ा विस्थापितों को 4 महीने में प्लाट देने की घोषणा भी की।
8751	वीरेन्द्र जैनApril 8, 2010 at 11:16 PM आपने मेरी दुखती रग पर हाथ रख दिया है।
8752	वीरेंद्र शर्मा जी का अवलोकन सही है।
8753	वृद्ध के पांवों के समीप सिर रख कर प्रणाम किया, बोले-‘मैं विजयपत्तन का राजा हूं।
8754	वृंदावन के बांके बिहारी मंदिर में श्री विग्रह के चरण दर्शन सिर्फ इसी दिन होते हैं।
8755	वे 1 सितंबर 1984 को उत्तर प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष चुने गए और 31 दिसंबर 1984 को केंद्रीय वित्त मंत्री बने।
8756	वे अकेले ही इस मुद्दे को उठाने का ऐलान कर चुके थे।
8757	वे अति उत्साह के साथ इन साइट्स पर सक्रिय हैं।
8758	वे अन्य चीजों के साथ स्नायविक कमजोरी की अभिव्यक्ति होते हैं।
8759	वे अपनी जाति के अलावा किसी और के यहां खाते नहीं थे, बाद में यह स्थिति बदल गयी।
8760	वे अपने जीवन के अंतिम दिनों में कहते भी थे कि मुझे सबसे ज्यादा शिकायत उन अपने ही लोगों से है जिन्होंने मेरी बातो को या तो नजरअंदाज किया या फिर मुझे केवल पूजने की प्रतिमा बना दिया।
8761	वे अपने पिता की खूबियों को गिनाते हुए कहती हैं, ‘वे कभी भी नाराज नहीं होते.
8762	वे अलबलाट में हमसे बिछड़ गये।
8763	’ ‘‘वे आप को बच्चों की तरह नहलातीधुलाती हैं, कपड़े पहनाती हैं.
8764	वे आपस में बात कर रहे थे कि यह मूर्ख अपने पशुओं को पेड़ से बाँध कर खुद उनका चारा खा रहा था.
8765	वे आपसे सहानुभूति नहीं बल्कि हौसला अफजाई की उम्मीद रखते हैं।
8766	वे आम आदमी से लगते थे पर उनके मन में बड़ा बनने का सपना बचपन से पल रहा था ।
8767	वे इस बात से अवगत थे कि इस्लाम उनकी परिकल्पना को मूर्त रूप नहीं दे सकता और दलित भी उसे स्वीकार नहीं कर सकेंगे।
8768	वे इसी में प्रसन्न रहते हैं।
8769	वे इसे राज्य का विषय बताकर सुधारों का विरोध कर रहे हैं।
8770	वे उनसे पृथक नहीं है ।
8771	वे एक और अच्छा काम कर रहे हैं।
8772	वे कहते हैं, बसरा रियलिस्टिक फिल्म है।
8773	वे कहते हैं, ‘सबसे पहले अरबाज ने स्क्रिप्ट में विश्वास जताया।
8774	वे काफी कम भोजन लेती हैं।
8775	वे किसी ठोस वस्तु से जुड़े होते हैं।
8776	वे कुछ ही दूरी तक मूर्ति को ले जा सके थे कि उनका दम घुटने लगा।
8777	वे खुद कर रहे थे, इसलिए अब वे कहते हैं, हम रोक लेंगे।
8778	वे गुरु तक स्वयं आये थे।
8779	वे चावल लूट रहे हैं।
8780	वे जानते हैं कि जिनके पशु भूख से मरते हैं, उनका खुद का भविष्य भी ‘भूख’ ही है.
8781	वे जिम्मेदारियां निभा सकते हैं.
8782	वे जोर से अंकुरित हुए।
8783	वे ज्योतिष की वैज्ञानिकता व वैज्ञानिक नियमों का लाभ दुनि..
8784	वेटर काफी के प्याले रख गया काफी की गन्ध थोड़ी देर लड़खड़ाती रही फिर उसने खाने की बासी गंध को धीरे-धीरे ऊपर को धकेलना शुरू किया।
8785	वे तो सर्वज्ञ थे ।
8786	वेद पुराण साधु सुर साखी’ ।
8787	वेदांत में जितनी बातों का उल्लेख है, उन सब का मूल उपनिषद् है।
8788	वे दूसरी बात पूछने लगते हैं कि यह पत्थर यहां क्यों पड़ा है?
8789	वे दोनों बागान देखने चले गये।
8790	वे दोनों विंडसर पंजीकरण कार्यालय के बारे में सोच रहे हैं, जहां चाल्र्स-कैमिला और एल्टन जॉन-डेविड फर्निश विवाह के बंधन में बंधे थे।
8791	वे नहीं चाहते थे कि राष्ट्रीय और क्रांतिकारी विचारों का जोर बिहार में बढे.
8792	वेन्कटेशवर अवतार कथा (The Legend of Venkateswara Avatar ) कथा के अनुसार एक बार भगवान विष्णु और देवी लक्ष्मी के बीच विवाद हो गया।
8793	वे पूछते हैं, कैसे करें?
8794	वे पूरी तन्मयता से न केवल रंगों की चमकीली आभा पैदा करती हैं बल्कि आकृतियों को भी सधी लेकिन कोमल रेखाअो से अलंकृत करती हैं।
8795	वे प्रेम करने लगे, दुनिया का सबसे बेहतरीन एहसास उनके दिलों में था और उन्होंने अपने दिल का कहा मानकर ऐसा किया।
8796	वे बताते हैं कि उनका बचपन गांव में बीता।
8797	वेब पत्रकारिता और कानून.
8798	वेब सर्वर अनुरोध के अनुसार पृष्ठों की डिलीवरी करता है और विकिपीडिया के सभी भाषाओँ के संस्करणों के लिए पृष्ठ प्रतिपादन करता है।
8799	वेबसाइट के शुभारंभ के अवसर पर नीति आयोग की मुख्‍य कार्यकारी अधिकारी सुश्री सिंधुश्री खुल्‍लर और नीति आयोग के सदस्‍य डॉ.
8800	वेबसाइट दावा करती हैं कि वे हाईप्रोफाइल महिलाओं को सेक्स के लिए लड़के उपलब्ध कराती हैं।
8801	वे बहुत अच्छे कुश्तीबाज होने के साथ ही आजादी के आंदोलन के बड़े नेता लोकमान्य तिलक के दोस्त भी थे।
8802	वे बादल उनके सिर के ऊपर होते छाते की तरह।
8803	वे बिलकुल छू थे।
8804	वे बीते हुऐ हैं - वापस नहीं आ सकते।
8805	वे भी उन लोगों के लिए निरंतर परमेश्वर को संदेश भेजते या पाते रहते थे, एक प्रकार से वे परमेश्वर से लगातार संपर्क में बने रहते थे।
8806	वे भूल गये कि जैन धर्म या बौद्ध की अहिंसा भी वैदिक अहिंसा की तरह सभी प्रकार की परिस्थितियों में शस्त्र प्रतिकार का निषेध नहीं करती ।
8807	वे मानव मन की गहराइयों तक जाती हैं।
8808	वे मार्ग में आभूषणों को उतारकर बाँटती हुई जाती थी।
8809	वे मुगलसराय, बिहार में रेल्वे लाईन के किनारे मृत पाये गये।
8810	वे मुझको अपने घर के भीतर ले गए पहले भी मैं वहां जा चुका था।
8811	वे मुझसे प्रभावित नहीं हैं, वे अपने से प्रभावित हैं।
8812	वे मुझे काट लेंगे, इस डर से आक्रांत रहता हूँ।
8813	वे मेरी ममेरी जिठानी थीं और मुझसे बहुत बड़ी भी थीं लेकिन मुझे अपने बहुत करीब पाती थी.
8814	वे यह कह रहे हैं कि तुम नासमझ हो, धन के पीछे दौड़ रहे हो।
8815	वे रामशरण शर्मा और रोमिला थापर के महत्व को ही नहीं जानते।
8816	वेरायटी आ रहा है। 0 नई पीढ़ी..
8817	वे राष्ट्रपति हैं.
8818	वे लगातार सुखबीर के खिलाफ बयानबाजी करने में लगे हुए हैं।
8819	वे लोग तेरी ओर फिरेंगे, परन्तु तू उनकी ओर न फिरना।
8820	वे वीपी सिंह को अपने रहनुमा के तौर पर देख रहे थे।
8821	वे 'वंचितों' के घर गये।
8822	वे व्यक्ति और राष्ट्र में इसी के आधार पर समरसता पैदा करना चाहते हैं।
8823	वे शब्‍दों (शब्‍द ही तो ब्रह्म हैं) के चयन में भी बड़े सतर्क रहते हैं और कहानी के वातावरण/परिवेश के मुताबिक ही शब्‍द चयन करते हैं या यूँ कहें कि वे अपने शब्‍द संकलन संचय से ही कहानी के माफिक वातावरण सृजित कर लेते हैं।
8824	वे सगे, मौसेरे भाई— भाई हैं।
8825	वे सच्चे अर्थों में पत्रकार थे और उन्होंने हिंदी पत्रकारिता को नए मुहावरे, शिल्प, अभिनव प्रयोगों से संवारा।
8826	वे सन् १७४९ ईसवी को जन्मे।
8827	वे सभी की एकता में सभी के सामंजस्य और समन्वय में विश्वास करते थे, मानव जाति में सामंजस्य के लिये आर्थिक विषमता की समाप्ति अत्यावश्यक मानते थे।
8828	वे सभी चित्रशाला में बैठकर मनाएंगे शोक।
8829	वे सही कहते हैं कि हजारों चीजें है जो वापस नहीं लाई जा सकतीं।
8830	वे साम्यवादी प्रतीकों का इस्तेमाल जनता का मनोबल बढ़ाने के लिए नहीं करते, बल्कि उसका आत्मबल कमजोर करने के लिए करते हैं।
8831	वे सारगर्भित बोलते हैं।
8832	वे सीनियर ऐक्ट्रेस हैं।
8833	वे सीमेंट के फर्श पर ही बैठने की योग्यता रखते हैं।
8834	वे स्टानफोर्ड विश्वविद्यालय और जॉज्र टाउन विश्वविद्यालय से जुड़े रहे।
8835	वे स्पष्ट करते हैं, यह खबर गलत थी।
8836	वे हमदर्द बनने का स्वांग करते हैं, परन्तु उद्धेश्य मात्र राजनीतिक लाभ उठाना ही है।
8837	वे हाल ही में तरूमित्रा (पटना) में ललित कला अकादमी, नईदिल्ली द्वारा आयोजित एक नेशनल कैम्प में शिरकत करके 31 मार्च को इंदौर लौटी हैं।
8838	वे हिन्‍दुत्‍व का चेहरा है और पिछड़े वर्ग में उनकी खासी पैठ है।
8839	वे हिंदुस्तान की आत्मा को समझकर उसे जगाने के पक्षधर थे।
8840	वैचारिक संकट है, वैश्वीकरण.
8841	वैज्ञानिकों को अभी तक कोई ऐसा प्रमाण नहीं मिला जिसके आधार पर दावे के साथ कहा जा सके कि पृथ्वी के बाहर अंतरिक्ष में कहीं जीवन है।
8842	वैज्ञानिकों ने दरअसल ताश के पत्तों के आकार का एक परिष्कृत सोलर सेल विकसित किया है जो प्रकाश संश्लेषण की प्रक्रिया को ठीक उसी तरह दोहरा सकता है, जिस तरह पत्तियां ऐसा करती हैं।
8843	वैदिकजी कहते हैं कि भारतीय शासकों की चिंता भोपाल की लाशों से कहीं अधिक अमेरिकी पूंजी की थी।
8844	वैदिक साहित्य में जल, स्थल, अंतरिक्ष, आकाश आदि में व्याप्त शक्तियों की रूपात्मक अनुभूति और उनके रागात्मक अभिनंदन में वे काव्य और कलाओं के विकास के संकेतों को निहित मानती हैं।
8845	वैयक्तिक स्वतंत्रता ही मनुष्य को समाज की सेवा के लिए स्वेच्छापूर्वक अपना सब-कुछ अर्पण करने की प्रेरणा दे सकती है।
8846	वैवाहिक जीवन त्याग और विश्वास पर टिका होता है.
8847	वैश्विक आर्थिक संकट खासकर यूरोप के मौजूदा हाल को देखते हुए इस बात की उम्मीद बहुत कम दिखाई देती है.
8848	वैश्विक मंदी के हालात में भी भारत विकास दर की दृष्टि से विश्व में तीसरे क्रम पर है, इसका श्रेय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को जाता है।
8849	वैष्णो देवी के दर्शन के लिए ले जाने वाले सारे घोड़े वाले और पालकी वाले भी मुस्लिम हैं।
8850	वैसे आज का दिन और आज का प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का भाषण, देश के लोगों में साहस पैदा करने के लिए एक बड़ी मिसाल है, कि किस तरह यूपीए सरकार का मुखिया भी आज नसीहत का साहस दिखा सकता है।
8851	वैसे आपको हसरत साहब की कौन सी ग़ज़ल बहुत पसन्द है?
8852	वैसे आम चुनाव के परिणाम इस सेक्टर के लिए बड़ा महत्व रखे हुए हैं।
8853	वैसे इतने स्वादिष्ट भुट्टे हमने पहले कभी नहीं खाए थे.
8854	वैसे इसी देश ने सनी लियोन को भी 'बेबी डॉल मैं सोने दी' माना है.
8855	वैसे उस दिन पापा खाना बनाते थे, कढ़ी चावल और मम्मी के लिए पकोड़े भी बनाते थे.
8856	वैसे ओबामा का चुनाव एकमात्र देश के बहार का चुनाव था जो मैंने काफी फॉलो किया था, वो एक टाइम था जब मैं Newyork Times की वेबसाइट रेगुलर विजिट करता था और मैं बिना ये किताब पढ़े कह सकता हूँ, मोदी का कैंपेन उससे काफी प्रभाभीत है।
8857	वैसे जिस रूसी क्रांति और लेनिन का तुम बार-बार जिक्र करते थे, वे अब भूली कहानी बन चुके हैं या फिर इतिहास में दर्ज एक मजाक।
8858	वैसे डॉक्टर साहब रावण आज के मैनेजमैंट युग में होता तो बड़ा सक्सेसफुल रहता, दस सिर होने की वजह से खुद ही ग्रुप डिस्कशन कर लेता..
8859	वैसे तकनीकी तौर पर तो ये बस एक कदम भर दूर है आज एक अच्‍छा हिंदी स्‍पीच रेकगिनिशन औजार आया जो हिंदी में बोले को झट यूनीकोड में बदल दे बस फिर क्‍या है.
8860	वैसे तो भारत में विरोध दर्शाने के भांति-भांति तरीके प्रचलित हैं.
8861	वैसे दोस्तो मैंने तो यह बात मन में बिठा रखी है और यह मैं हर वार्तालाप के समय मन में रखता हूं कि हो सकता है कि इस बंदे ने मोबाइल की रिकार्डिंग ऑन की हो.
8862	वैसे पत्रकार मैं भी हूं।
8863	वैसे भी इस समय रसोई गैस-पेट्रोल-डीजल के दाम बढ़े, तो आम आदमी पार्टी ने इस पर कुछ नहीं कहा, यह भी सोचने वाली बात है।
8864	वैसे भी कल रविवार है और रविवार को उनका कार्यभार सीएमएचओ द्वारा ग्रहण नहीं किया जा सकेगा।
8865	वैसे भी किसी धर्मार्थ संस्था के सर्वेसर्वा का महज आठ सालों में जीरो से हीरो बनना और जनसेवा का काम करने वाली संस्था के पास इतनी कम अवधि में लाखों करोड़ रूपयों की संपत्ति का होना अपने आप में एक अजूबे से कम नहीं माना जा सकता है।
8866	वैसे भी गंदे ट्वायलेट के बजाय खुले में कच्ची जमीन पर या झाड-झंखाड़ को यूरिया से पोषित करना बेहतर लगता है.
8867	वैसे भी जब पैसों की बरसात वाले खेल Indian Premier League में पैसों के साथ ही छक्कों की बरसात हो रही हो तो गरीबों और भूखों की Indian Poor League पर कौन चर्चा करना चाहेगा..
8868	वैसे भी राहुल के व्यक्तित्व और हाव-भाव को देखें तो वे इस विशेषण के भी योग्य नहीं लगते, जोकराई के लिए भी बुद्धिमत्ता और सूचनाओं से अद्यतन होने की जरूरत होती है।
8869	वैसे मेरा उनका साक्षात्‍कार लेने का कोई मन नही था किन्‍तु अचानक किस प्रकार यह मन बन गया कि मैने उनका साक्षात्‍कार ले ही लिया।
8870	वैसे मैं भी था ।
8871	वैसे यह सच है कि पुराने फुरसतिया पर हमने अपना सारा पुराना स्टाक निकाल दिया था।
8872	वैसे रोचक तथ्‍य तो..
8873	वैसे वैसे बर्बादी बढ़े है।
8874	वैसे हमारे देश में पिछले दस हजार वर्षो से गौ आधारित खेती की व्यवस्था रही है।
8875	वैस्टर्न आउटफिट पर ट्रैडिशनल ज्वैलरी ऐसे करें फिट परंपरागत आभूषणों को आधुनिक फैशन की पोशाकों के साथ पहन कर स्टाइलिश दिखना है तो तरीका हम आप को बताते हैं..
8876	वॉशिंगटन यह देखकर उस ठेकेदार के पास आकर बोले, ‘इन मजदूरों की मदद करो।
8877	वो उचित क्षणं का इंतजार कर रहे थे।
8878	वो कभी नहीं चाहते थे कि मैं स्टंट करूं.
8879	वो किस कुर्सी पर बैठी हैं इसका अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि इस शहर में कई पुलिसवालों ने हिंसा के डर से नौकरी तक छोड दी जिसके बाद गार्सिया को पुलिस चीफ बनाया गया ।
8880	वो किसी भी धर्म, किसी भी जाति, किसी भी वर्ग में न सुरक्षित है न सुखी।
8881	वो केवल शारीरिक प्रदर्शन कर सकती हैं और संवादों के नाम पर उनके उच्चारण का भगवान ही मालिक है.
8882	वो जगहें तो याद आती हैं जहाँ कुछ यादो के पते मिल जाया करते थे लेकिन अब सड़कों के नाम पते भूलने लगी हूँ।
8883	वो जैसे-जैसे बोल रहा था, मेरा दर्द बढ़ता जा रहा था, सो बात टालने के लिए मैंने विषय बदल दिया।
8884	वोट उनके लिए एक ऐसी पवित्र और गुप्त प्रार्थना थी जिसको किसी के सामने प्रकट कर देना मानो उसका अपमान था।
8885	वोट के आंकड़ों की माने तो देश के असुर इलाकों में करारी शिकस्त मिली है मनुवादी मोदी और भाजपा को.
8886	वो तो कहेगा कि ठंडा मतलब कोका कोला, वो कंटिमेटेड चीजें पिलाएगा और उसके लिए वो काम करेगा।
8887	वो तो पूछिए ही मत।
8888	वो तो भला हो कल अनूपजी का फोन आ गया जन्‍मदिन की बधाई मांगने के लिए :)) और प्रमेंद्र की मेल कि कहॉं भाई जागो, इसलिए आज ये कीबोर्ड पीटा है।
8889	वो तो लगाऒये और किस्सा आगे जारी रखिये.
8890	वो तो हज़ारों सालों से है।
8891	वो पाप का इंजेक्‍शन है 'हार्मोंस का इंजेक्‍शन'।
8892	वो पार्टी आकाश के दोस्त समीर ने दी थी इसलिए उसने समीर से दीप्ति के बारे में जानना चाहा तो पता चला कि वो तो समीर की दूर के रिश्ते की बहन है ।
8893	वो प्यार के नाम पर हमेशा छली गई हैं।
8894	वो बहुत बड़ा व्यवसायी था ।
8895	वो बाजार जो चंडीगढ़ की संस्कृति का प्रतीक थी आज रुसवा सी हो गयी है।
8896	वो बुधवार का दिन था और मैं बुधवार को नॉन-वेज़ खा लेता हूँ।
8897	वो बोला, ' आप सचमुच देवी है अन्यथा लोग तो दूसरो को जख्मी, भूखा, प्यासा, नंगा, तड़पता देखकर भी मदद नहीं करते।
8898	वो भी बड़ी सुलभता के साथ।
8899	वो भींगा दिन हमेशा मुझसे चिपका रहा.
8900	वो मुझे सामने पाते ही अपनी बातें कहना शुरू कर देती थीं।
8901	वो रिटायर जज हैं और उनका बेटा भी ट्रेनिंग पर है।
8902	वो लम्हा याद करते हुए हरीश मेहरा की आवाज़ में आज भी गर्व छलकता है, “प्रधानमंत्री, वो भी पंडित जवाहर लाल नेहरू जैसी हस्ती के हाथों से जिसको सम्मान मिला हो, उस समय का अंदाज़ा स्वयं ही लगा सकते हैं.
8903	वो वहाँ हैं विष्णुपदगिरि पर लेकिन पहले यह तो देख लो कि कैसे विष्णु प्रतिमा, गरुड़ स्तम्भ और नक्षत्रधारी वाराह यहाँ ऐरण में व्यवस्थित किये गये हैं!
8904	वो विश्वास जो एक पाठक अपने प्रिय लेखक पर करता है ।
8905	’वो सब तो ठीक है।
8906	वो हमारे जाने के बाद ही उठा होगा।
8907	"वोही पुराना मौसम" वोही उठा - पटक, वोही मुआ दर्द..
8908	वंचित और दलित आबादी का असली सरोकार अपने जीवन की मूल समस्‍याओं, राजनीतिक-सामाजिक और आर्थिक हक़ों पर जुझारू संघर्ष से है।
8909	वंदे मातरम् की छवि युद्धघोष की बनी, लेकिन वंदे मातरम् को वे ही जानते थे जिन्होंने आनंद मठ पढ़ा था।
8910	वंश: फ़ुटबाल के नियमों में कभी कोई परिवर्तन होगा क्या?
8911	वंहा सब पढ़े लिखे होते हैं.
8912	व्यक्ति अलिप्त खड़ा होकर देखता है--क्रोध है तो क्रोध को; काम है तो काम को; हिंसा है तो हिंसा को; प्रेम है तो प्रेम को; राग है तो राग को अलिप्त भाव से देखता है, सिर्फ देखता है।
8913	व्यक्ति के अहम् पर समाज के अहम् का बोझ पड़ गया, सेर को सवा सेर मिल गया, घमंडी का सिर नीचा हो गया।
8914	व्यक्ति के हाड़-माँस को पूर्ण तौर पर एक बढ़िया खाद के रूप में इस्तेमाल किया जा सकेगा।
8915	व्यक्तिगत दुश्मनी या बदला लेने की नीयत से किया जानेवाला स्टिंग सर्वथा निंदनीय है और कोई भी उसका पक्षधर नहीं है।
8916	व्यक्तिगत स्तर पर मैं भी इसे एक सकारात्मक पहल मानता हूं।
8917	व्यक्ति जब दूसरों के विचारों ।
8918	व्यय का बेहतर लक्ष्य हासिल करने हेतु राज्य सरकारों से विचार-विमर्श के बाद ही विशिष्ट बुनियादी सुविधाओं और अन्य परियोजनाओं के लिए अनुदान निर्मुक्त किए जाते हैं।
8919	व्यवस्था से जीवन की गहरी लीला का कोई संबंध नहीं है।
8920	व्यवहार शुद्ध होगा ।
8921	व्यापक भारतीय जनमानस में उनका स्थान "उमराव जान" की उनकी लिखी ग़ज़लों ने पुख्ता किया.
8922	व्यापारिक चिंता दूर होगी।
8923	व्यापारी और उद्योगपति तो अपने प्रोडक्ट का दाम खुद तय करता है,लेकिन किसान अपने प्रोडक्ट को अपने तय दाम पर नहीं बेच पाता है.
8924	व्यंग्य: राहुल बाबा किसने क्या गिफ्ट दिया?
8925	शकुंतला: अरे तू जादूगरनी कब बन गयी।
8926	शक्कर को साफ करने के लिए भी जानवरों की हड्डियों के चूरे का प्रयोग किया जाता है।
8927	शनिवार को भी रेणु जी ही पधारी फ़ना जैसी नई लोकप्रिय फ़िल्में लेकर।
8928	शनिवार को रमाबाई नगर पुलिस के बोर्ड दफ्तर आने और पूछताछ करने के बाद जांच की आंच यूपी बोर्ड समेत कई क्षेत्रीय कार्यालयों पर भी पड़नी तय मानी जा रही है।
8929	शनिवार को विशेष जयमाला प्रस्तुत किया गीतकार जलीस शेरवानी ने।
8930	शब्द के अर्थ बदले और अब चिंतन का आधार मार्क्स हो गया।
8931	शब्द स्तरीय (सूक्ष्म) पाठान्तर: 1. शब्द स्तरीय सूक्ष्म पाठान्तर के प्रतिफल एक पन्ने पर चार विभागों में दिखाया जाता है ।
8932	शब्दों का ऐसा इन्द्रधनुष..
8933	शमशान में विचरने वाली कई आत्मायें नदी के पार खङी कौतूहल से इस अजीबोगरीब नजारे को देख रही थी ।
8934	शमशेर ऐसे ही थे।
8935	शयद उन्हें भी यही हो.
8936	शराब एक बुरी चीज है यह गांधी के समय से लेकर मुख्यमंत्री डॉ.
8937	शरीर के भीतर चेतना की यह अलख वाली बात ध्यान देने योग्य है।
8938	शरीर भी डूब रहा है, और मन भी अब जीने की बात से ऊब गया और मन भी डूब रहा है।
8939	शरीर भी संरक्षित होगा, लेकिन शरीर के संरक्षण के लिए यह प्रयोग नहीं है।
8940	शरीर हिलता है तो हम यह नहीं कहते कि पेट को भूख लगी है, हम कहते हैं कि हमें भूख लगी है।
8941	शर्म कर पूरे मोहल्ले में, रिश्तेदारों में, समाज में मेरी नाक कटा दी.
8942	शर्मा 'कमल', चित्र पर कविता: 4, संजीव 'सलिल' अपेक्षित आवश्यक फ़ील्ड खाली खाली नहीं होनी चाहिए जो कलम सरीखे टूट गये पर झुके नहीं, उनके आगे यह दुनिया शीश झुकाती है.
8943	शर्मा जी कलप गये बोले अभी अभी आसिफ़ भाई से झगड़ा कर उठा हूं और आप मुझ पर झूठा आरोप लगा रहे हो ।
8944	शर्मा ने ऐसे सम्मेलन हर विधानसभा क्षेत्र में आयोजित करवाने की बात कही, ताकि कार्यकर्ताओं में ऊर्जा के नवसंचार हो सके।
8945	शर्मा ने सिरपुर में 6वीं शताब्दी के लक्ष्मण मंदिर, संग्रहालय, तीवरदेव विहार एवं उत्खनन में प्राप्त मार्केट प्लेस का भ्रमण किया।
8946	शर्मा"वत्स"12 July 2009 at 19:04 इस विषय में किसी मिस्टर ओक नाम के इतिहासकार एवं लेखक के विचार पढे थे,जिन्होने ये सिद्ध करने का प्रयास किया था कि ताजमहल वास्तव में "तेजोमाहल" अर्थात भगवान शिव का स्थान है.
8947	शर्लिन कहती हैं, लोगों का कहना है कि यशराज की फिल्म में मेरा केमियो रोल है, जबकि यह बात गलत है।
8948	शलजम की खेती के लिए की स प्रकार की जलवायु एवं भूमि होनी चाहिए?
8949	शहर किसी काम से आए ध्यान सिंह ने ‘स्वदेश’ फिल्म में शाहरुख खान को बिजली तैयार करते देखा।
8950	शहर की कोई भी सड़क हो या फिर गली खुले मैनहोल सहजता से नजर आ जाते हैं.
8951	शहर के युवाओं की पसंद को देखते हुए बेकरी स्टोर्स और कॉफी शॉप्स पर विभिन्न वैरायटीज की चॉकलेट उपलब्ध हैं।
8952	शहर में जहाॅ देखो, तहाॅ चर्चा थी।
8953	शहर में सामान्यतया थोक खरीदी करने वाले व्यक्ति सस्ते माल के लिए बड़ी थोक दुकान से माल किराना खरीदते है।
8954	शहरयार साहब अपनी शायरी के माध्यम से इंसानी ज़िन्दगी में प्यार और सरोकार भरते हैं.
8955	शहर व गांव में युवकों ने पहनी नेहरू टोपी।
8956	शहरोज़23 December, 2009 15:04 भाई आप बहुत ही सजगता के साथ लेखन कर रहे हैं.
8957	शहरों और कस्बों में स्वच्छता को बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन प्रोग्राम लाएंगे।
8958	शहीद पुलिसकर्मियों की याद में मोरहाबादी के फुटबॉल स्टेडियम में रविवार की शाम संगीत संध्या का आयोजन किया गया।
8959	शाकाहार भी कुछ इसी तरह का विचार है जो मानव के विकास के साथ-साथ प्रखर होना ही है.
8960	शागिर्द बोला-‘महाराज, आप अपनी जिद छोड़ दें।
8961	शानदार अनुभव हुये।
8962	शानदार स्वागत के लिए मैं प्रधानमंत्री काहिर रसूलजदा का धन्यवाद करता हूं।’
8963	शाम को उसके सब गहने लौटा दिए गए।
8964	शाम को घूमने के लिए निकलते समय मैंने देखा कि एक स्थान पर बहुत से लोग मिलकर फुटबाल मैच देख रहे हैं ।
8965	शाम को निकले तो नौ बजे का शो हाउसफुल था।
8966	शाम को पता चला रवि इतने दिनों से अपने कार्यालय भी नहीं गया.
8967	शाम को पापा आए, मुझे ले कर बहुत चिंतित थे।
8968	शाम को पार्टी है.
8969	शाम को सारा देश थिरकने लगता है।
8970	शायद अब उन्हें लगने लगा है कि इससे बढ़िया जीवन और कहीं नहीं हो सकता या सोचती होंगी कि यही उनके जीवन की नियति है.
8971	शायद इस बार वह दरवाज़ा तोड़ पाऊं.
8972	शायद उनकी सक्रियता का कारण उनका जीवन को लेकर एक बड़ा उद्देश्य था, उनकी वैचारिक प्रतिबद्धता थी, जो उनमें ऊर्जा भर देती थी.
8973	शायद उन्होंने शरद पवार और सुरेश कलमाडी जैसे पार्टी के वरिष्ठ नेताओं से नए 'तौर-तरीक़े' सीखे हैं, खेल की सियासत और सियासत का खेल.
8974	शायद एक तो इसमें मां-बाप की तस्‍वीर इस तरह खींची गई है कि अतिश्‍योक्ति प्रतीत होते हुए भी वह हकीकत लगती है।
8975	शायद किसी निर्णय पर पहुँच चुकी थी।
8976	शायद जिया भी निराशा और अवसाद से भरे उस बुरे वक्‍त का शिकार हुईं जिसमें डूब कर बाहर आना हर किसी के बूते का नहीं होता.
8977	शायद डर को प्रत्यक्ष देख कर ही उससे दूर जाया जा सकता है।
8978	शायद तब "बार्टर सिस्टम" था - कि मुझे चावल चाहिये और तुम्हे कपडा - और हम दोनों के पास एक दूजे की आवश्यकता की वस्तु है - तो हम दोनों अदला बदली कर लें ।
8979	शायद थोड़ा मजाक कम करूं.
8980	शायद यह भूल थी-क्योंकि उनके वहाँ बस्ते ही मार काट शुरू हो गयी.
8981	शायद यही प्रवृत्ति राजनीति को जीवन से दूर कर देती है।
8982	शायद वह बहुत देर से इंतजार कर रही थी सो कुछ गुस्से में भी थी बोली- ‘‘कौन कन्याय तर इतना रात तक गप्प चलो हल।’
8983	शायद वे भी नाराज हो गये।
8984	शायद वैसा ही किया था, लेकिन फिर भी सिर तो दुखा ही था.
8985	शायद शरीर और आत्मा, दोनों के बीच जो फासला है, उस फासले के कारण पैदा हो रही है।
8986	शायद सफलता ने उनकी संवेदना को मार दिया है और इसलिए अब वे भी एक मशीन बनकर रह गयी हैं और हमेशा इसी प्रयास में रहती हैं कि सारी गर्भवतियों का सिजेरियन कर दिया जाए जिससे उन्हें कमाने का भरपूर अवसर मिले.
8987	शायद सब हैरान होंगे यह जानकर मैंने कभी जूते व जींस नहीं पहनी।
8988	शायद ही किसी ने अपनी पिफल्मों की तकनीकी कमजोरियों पर अप्रसन्नता व्यक्त की होगी।
8989	शायर : मौलाना, किताब की इशाअत के सिलसिले में मेरे कुछ जाती मराहिल (समस्‍याएँ) हैं।
8990	शारदीय नवरात्रि आते ही देश भर में उत्सव की शुरूआत हो जाती है.
8991	शारीरिक रूप से सक्षम लोग जुर्म करते हैं, इसलिए शारीरिक आयु के हिसाब से वयस्कता 12-13 वर्ष की आयु में आ जाती है।
8992	शारीरिक साधन एक निश्चित सीमा है।
8993	शालू और दीपक की लव-स्टोरी में कई मोड़ हैं, जहां इन दोनों को अपने प्यार का इम्तिहान देना है।
8994	शासक के लिए अरबी का हुक्मरां हिन्दी में हुक्मरान की तरह प्रयोग होता है।
8995	शासकीय पूर्व माध्यमिक शाला मेण्ड्राकला, खैरबार एवं महाविद्यालयों में भी आयोजन किया गया।
8996	शासकीय स्कूलों की शिक्षा व्यवस्था को पहले भी ऐसी कई रिपोर्ट के माधयम से सामने लाया जा चुका है लेकिन शिक्षा व्यवस्था में प्रभावशाली बदलाव दिखाई नहीं दे रहा है।
8997	शासन करने वालों में कृष्ण को कोई और न सूझा!
8998	शासन काल के समय का किला नगर के बीचों बीच स्थित है।
8999	शास्त्र की मर्यादा में रह कर रचनाशीलता का सृजन कुमारजी के पराक्रम में ताज़िन्दगी शामिल रहा.
9000	शास्त्रीय गीत हो या बॉलीवुड की विशुद्ध मेलोडी, दोनों में ही श्रेया अपनी प्रतिभा हमेशा से दर्शाते आई हैं।
9001	शास्त्रीय नृत्यों के प्रति उनका लगाव भी था।
9002	शास्त्रीय संगीत रचनाओं के संग्रह के मामले में भी यह मालवा हाउस का सौभाग्य रहा उस्ताद अमीर ख़ाँ और पण्डित कुमार गंधर्व की कर्मभूमि मालवा होने से समय समय पर इस केन्द्र को बहुत दुर्लभ रचनाओं के संचयन का अवसर मिला.
9003	शास्त्रों के अनुसार भगवान सूर्य, शनि के पिता हैं, लेकिन उनके परस्पर संबंध मधुर नहीं रहते।
9004	शास्त्रों ने पत्नी को अर्द्धांग माना है।
9005	शाहरुख़ ने आई पी एल टीम ओनर्स के फ़ैसले में भागीदारी की और कोई पाकिस्तानी खिलाड़ी नहीं ख़रीदा।
9006	शाहिद मिर्ज़ा ''शाहिद''5 मार्च 2010 को 11:27 pm जनाब धीरू सिंह साहब, आदाब पूर्वजों से क्या पाया..
9007	शांति कभी-कभी हैरान भी होती है कि सन्तोषी माता तो बिसरा दी गईं मगर बाबा की भक्ति का जादू सर चढ़ कर बोल रहा है।
9008	शांति ने उसका हाथ पकड़ना चाहा।
9009	शिक्षक को चाहिए कि वह इन्हें विकसित व परिमार्जित करके सृजनात्मकता में लगाये, किशोर-किशोरियों को सकारात्मक प्रवृत्ति वाला बनाये।
9010	शिक्षकों, डाक्टरों के साथ-साथ वकीलों का प्रोफेशन भी इसी श्रेणी में आता है।
9011	शिक्षा के प्रति उनका अदम्य उत्साह ही था कि बीमार रहते हुए भी छात्रों को पढ़ाते थे।
9012	शिक्षा, प्रशासन, आर्थिक क्षेत्र, धर्म जहाँ-तहाँ वे पिछड़े हुए हैं, गूलाम बने बैठें है।
9013	शिमला के टुटूकंडी स्थित नसबंदी केंद्र में इस साल नौ हजार बंदरों की नसबंदी का लक्ष्य रखा गया था लेकिन वित्तीय वर्ष के आखिरी दिनों तक केवल यहां पांच हजार बंदरों की ही नसबंदी की जा सकी है।
9014	शिल्पकारों के समूहों को शाही खजाने से अनुदान भी मिलता था और इससे आने वाले ब्याज का इस्तेमाल भिक्षुओं के कल्याण में लगाया जाता था।
9015	शिव के दो पुत्र थे, गणेश और कार्तिकेय।
9016	शिवजी ने पार्वती से चलने को कहा।
9017	शिव ने कहा आप गणोश का दांव भी फेंकती चलना।
9018	शिवमूर्ति- सरोकार और फार्म को लेकर जो बहस चल रही है उस पर डा.
9019	शिव सेना के एक नेता द्वारा आत्मदाह की धमकी देने से गुरुवार को नगर निगम प्रशासन सहमा रहा, लेकिन जब पुलिस ने उसके कब्जे से बरामद की गई बोतल को खोला तो उसमें केरोसिन या पेट्रोल की बजाय पानी भरा था।
9020	शिविर का आयोजन ग्राम कोंगियाकला के शाकसीय उच्चतर माध्यमिक विद्यालय परिसर में किया जायेगा।
9021	शीघ्र की नए पंप चालू होने की उम्मीद है।
9022	शीर्षक में तीन बातें हैं।
9023	शुक्रवार ३० जनवरी की सुबह एक छोटा-सा पिल्ला कुरजांओं के मैदान में टहल रहा था, कुरजांओं ने उससे भी लगभग दस मीटर की दूरी बरकरार रखी।
9024	शुक्रवार को नाइमेक्स में कच्चे तेल का भाव 0.01 डॉलर गिर कर 54.43 डॉलर प्रति बैरल पर बंद हुआ।
9025	शुक्रवार को रिलाज हुई एस एस राजामौली की इस फिल्म ने पहले दिन दुनियाभर के सिनेमाघरों में 60 करोड़ से अधिक कमाई की है।
9026	शुक्रिया बढिया और सटीक लिखा है आपने ।
9027	शुक्ल पक्ष की प्रतिपदा तिथि के दिन प्रातरू स्नानादि से निवृत हो कर संकल्प किया जाता है।
9028	शुक्ल शुक्ल और द्विवेदी द्विवेदी।
9029	शुदनी थी और क्या।
9030	शुरुआत में तो आॅपरेटरों द्वारा यह कहा गया कि 4जी के लिए हैंडसेट नहीं हैं।
9031	शुरुआत में, रेडियो का आकार काफी बड़ा होता था, इसे कहीं लाने-ले जाने में दिक्कतें आती थी, लेकिन तकनीक के विकास के साथ-साथ यह इतना छोटा हो गया है कि आपके पॉकिट में समाने के साथ-साथ आज यह आपके मोबाइल में भी उपलब्ध हो गया है।
9032	शुरुआत स्वरूपानंद ने यह कहते हुए की कि उमा भारती मुद्दे का राजनीतिकरण न करें और न ही धार्मिक मामलों में दखल दें.
9033	शुरुआती दौर की फिल्म का प्रचार हैंडबिल छपाई तकनीक में विकास के साथ ही इन परचों की छपाई में भी सुधार आने लगा। 1920 के दशक में अक्षरों की छपाई में कैलिग्राफीनुमा लैटर्स के ब्लॉक बनाए जाने लगे।
9034	शुरूआत लाहौल से करके कुगती दर्रा पार करके कुगती गांव से मणिमहेश परिक्रमा पथ पर चलकर मणिमहेश पहुंचूंगा।
9035	शुरू तुमने ही किया था.
9036	शेक्सपियर भी कहते थे -आई डू नाट फालो इंगलिश, इंगलिश फालोज मी- इसी तरह दुष्यंत के बारे में भीकह सकते हैं कि वे गज़ल का अनुशरण करते थे अपितु गज़ल ने उनका अनुशरण किया और उनकी दी हुयी शैली में लोग लिखते चले गये।
9037	शेखचिल्ली जब उस वृक्ष के नीचे लेटा।
9038	शेड्यूल्ड कास्ट फेडरेशन ने देश भर में अपने उम्मीदवार खड़े किये थे जिसमे से 5 उम्मीदवार बंगाल से थे.
9039	शेयर पिछले कुछ सेशन से अपने ऊंच्च स्तर पर बंद बंद हो रहा है।
9040	शेयर मार्केट में एक फिनॉमिना होता है, इसमें कुछ दलाल मिलकर एक समूह बना लेते हैं जिसको कार्टेल कहते हैं।
9041	शेरघाटीFebruary 9, 2010 at 2:50 AM हिंदी को समृद्ध करने के लिए दूसरी भाषाओं के शब्द भी समाहित करने चाहिए.
9042	शैलानियों के लिए समय सदैव महत्वपूर्ण होता है.
9043	शैलेश जे महेता स्कूल ऑफ मैनेजमेंट, IIT मुंबई में फुल टाइम एग्जीक्यूटिव प्रोग्राम शैलेश जे महेता स्कूल ऑफ मैनेजमेंट, आईआईटी मुंबई की स्थापना सन् 1995 में की गई थी.
9044	शोधकर्ताओं ने क्रिसमस और अन्य मौकों पर वजन, रंग-रूप और पहनावे को लेकर महिलाओं की चिंता का आकलन किया।
9045	शोध पत्र के अनुसार, रक्त नलिकाओं को नुक़सान पहुंचाने वाले और धमनियों को बाधित करने के लिए ज़िम्मेदार सी-रीएक्टिव प्रोटीन की भी मात्रा भी कम पाई गई।
9046	शोध बताते हैं कि ग्लोबल वार्मिग के साईड इफेक्ट के रूप मे ग्लोबल कूलिंग भी पृथ्वी का दरवाजा खटखटा रही है.
9047	शोरूम में बिखरी रोशनी में सबकुछ जगमगाता नजर आ रहा था।
9048	शौर्य शिरोमणि: नेताजी सुभाषचंद्र बोस स्वतंत्र भारत की पहली सरकार सही मायने में, नेताजी सुभाषचन्द्र बोस के नेतृत्व में 21 अक्टूबर 1943 में बनी।
9049	शंकर भी पैर खींच लेंगे, पत्थर गिर रहा हो तो।
9050	श्याम शर्मा जी के इस महनीय कार्य के लिये जितनी भी प्रशंसा की जाय कम है ।
9051	श्रद्धापूर्वक मृतकों के निमित्त किए जाने वाले इस कर्म को श्राद्ध कहा जाता है और इस श्राद्ध को करने का सबसे सही समय पितृपक्ष माना जाता है।
9052	श्रम के लिए अवैध रूप से हैदराबाद ले जाए गए छह बच्चों का बास के सदस्यों ने पता लगाया जिन्होंने अपने संसाधन जमा कर शहर में जाकर और गैर सरकारी संगठन एमवी फाउंडेशन की मदद से उन्हें वापस लाने का काम किया।
9053	श्री कुपर स्वयं सातारा लोकल बोर्ड के अध्यक्ष बनने का सम्मान प्राप्‍त कर चुके थे और अब प्रादेशिक राजनीति में दिलचस्पी लेने लगे थे ।
9054	श्रीकृष्ण जन्माष्टमी के मौके पर सोमवार रात जिला कारागार के ठीक सामने दुर्गा मंदिर परिसर में सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन किया गया था।
9055	श्रीकृष्ण योगेश्वर थे ।
9056	श्री चौहान ने जिला कलेक्टर्स से कहा कि इस वर्ष गेहूं की विपुल आवक की संभावना को देखते हुए भण्डारण की व्यवस्थाएं अभी से सुनिश्चित की जाये।
9057	श्री जगन्नाथ मंदिर शिखर पर संलग्नचक्र ‘नीलच्छत्र’ के दर्शन जहां तक होते रहते हैं, वह संपूर्ण क्षेत्र ही श्री जगन्नाथ पुरी है।
9058	श्री दास जैसे जुनूनी व्यक्तिओं के प्रयासों और जज्बे को सलाम करते हुए आवश्यकता है कि हम इन स्थलों की खोज, संरक्षण व उनके प्रति जागरुकता लाने के सार्थक प्रयास भी करें.
9059	श्री धूमल की केन्द्र में चलने नहीं देना चाहते और प्रदेश में कांग्रेस को जीरो करने पर तुले है ।
9060	श्री नवीन जी ने भी अपनी लेखनी से जनता और सरकारों का ध्यान देशी और विदेशी समस्याओं की ओर आकर्षित किया।
9061	श्री प्रसाद ने कहा कि यूपीए सरकार ने सदन के सामने दिये गये इस प्रामाणिक आश्वासन को बहुत ही खुले रूप से उसका उल्लंघन किया है।
9062	श्री बिट्टा ने कहा कि पाकिस्तानी एजैंसी आई.
9063	श्री बंदोपाध्याय लिखते हैं कि हरे.
9064	श्रीमती भी आपको हमारी प्यारी दीदी से कम न मिली है फ़िर क्यों आहे भरते हो ।
9065	श्रीमती मीनाक्षी स्वामी (www.
9066	श्रीमती राजे ने मणिपाल विश्वविद्यालय की स्थापना के लिए मणिपाल एज्यूकेशन ग्रुप को बधाई देते हुए कहा कि ऐसे शिक्षण संस्थान स्थापित होने से प्रदेश में उच्च शिक्षा के लिए बेहतर माहौल बनेगा और उन्हें उच्च शिक्षा के लिए प्रदेश से बाहर नहीं जाना पड़ेगा।
9067	श्रीमती राजे ने यहां फल, सब्जी, वर्मी कम्पोस्ट तथा पशुपालन के संबंध में वैज्ञानिकों द्वारा किये जा रहे कार्यों का गहनता से निरीक्षण किया और उनसे बातचीत की।
9068	श्रीमद भागवत जैसे विशाल ग्रन्थ में कहीं भी हमारी राधे का नाम नहीं है.
9069	'श्री राधा' काव्य में प्रकृति का अद्भूत चित्रण किया गया है।
9070	श्री रामेश्वर की कविता साभार प्रस्तुत.
9071	श्री लिलेश्वर ने बताया कि वह एक निजी कम्पनी में कार्य करता था।
9072	श्रीलंका के रिटायर्ड लेफ्टिनेंट कर्नल ए एस अमरशेखर अब बौद्ध प्रचारक हैं.
9073	श्री श्री: तुम अब भी तनाव का अनुभव करते हो, पर वो चला जाता है, है ना?
9074	श्री श्री रविशंकर: आप अभी यह तय कर रहे हो कि भविष्य मे वर्तमान क्षण मे होने के लिए आप को क्या करना है!
9075	श्री सदगुरू देव जी महाराज द्वारा दिखाये हुए पथ पर चलना ।
9076	श्री सिंह ने ‘प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना’ का जिक्र करते हुए कहा कि यह कार्यक्रम देश के हर कृषि भूमि में जल पहुंचाने में अहम योगदान देगा।
9077	श्रेणी अकथ कहानी प्रेम की, आलेख, मार्तंड प्रगल्भ कबीर का जीवन दर्शन मूलतः वैष्षणव धर्म पर अवलम्बित नहीं है ।
9078	श्रेणी रौशन, समाज, हमारी बात, हिन्दी द्वारा Roushan Mishra at शनिवार, जनवरी 10, 2009 इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
9079	श्रेष्ठ और सर्वश्रेष्ठ की चाहत सबको होती है.
9080	श्वास को जब आप बहुत तीव्रता में लेते हैं और बहुत गहराई में लेते हैं, तो शरीर ही नहीं कंपता, भीतर के आत्म—तंतु भी कैप जाते हैं।
9081	श्‍वेत वर्णो से सुशोभित, शांत चित सब से जुदा ।
9082	षर्मा “प्रेम“ ने बड़े गर्व से “राष्ट्रवादी कार्यवाही“ की संज्ञा दी थी।
9083	षिविर में 60 किसानों को उन्नत प्रजाति की मक्का बीज एवं उडद प्रदान किया गया।
9084	स. 1820 में अध्ययन की समाप्ति के बाद वे एल्फिंस्टन कॉलेज में अपने गुरु के सहायक के रूप में गणित के अध्यापक नियुक्त हुए। 1832 में वे अक्कलकोट के राजकुमार के अंग्रेजी के अध्यापक के रूप में भी रहे।
9085	सऊदी अरेबिया यदि अमेरिका से छटक पाया तो चीन की गोद में बैठ जाएगा.
9086	सकलो पंथ काल को ध्यावा ।
9087	सके एक महीना बाद मुंशी गुलजारीलाल के पास वर ने यह पत्र लिखा−− मैं आज बहुत असमंजस में पड़कर यह पत्र लिखने का साहस कर रहा हूं।
9088	सक्रिय जीवन चाह कर भी उन्हें साथ नहीं दे पाता.
9089	सच कहें तो उनकी बातों का असर भी बहुत होता.
9090	सच तो यह कि आज की तारीख में जनसुरक्षा का टेंटुआ वीआईपीवाद के पंजें में फँसा है।
9091	सच तो यह है कि जहां हमें ज्ञान नहीं होता, वहां मन सस्थ्यीट्यूट, परिपूरक का काम करता है।
9092	सच तो ये है प्रसून ।
9093	सच पूछा जाए तो यह अनेक अधिकारियों की व्यक्तिगत असफलता थी।
9094	सच पूछें गुरूजी तो खून के रिश्तों से कहीं ज्यादा गहरे होते हैं व्यवहार के रिश्ते.
9095	सचमुच आपकी इस कविता ने दिल जीत लिया.
9096	सचमुच, बच्‍चे तो मन के सच्‍चे होते ही हैं।
9097	सच में इनकी महानता नोबल पुरस्कारों से भी ऊँची है।
9098	सच में कितनी घुटन होती होगी काले धन को।
9099	सच में होता है दिल टूटने पर दर्द प्रस्तुतकर्ता योगेश कुमार गोयल at Saturday, July 13, 2013 Labels: खोज खबर Email ThisBlogThis!
9100	सच है, हर ख़्वाब से हमारा रिश्ता है।
9101	सचिन के अवकाश के वक्त में बहुत देर नहीं है।
9102	सचिव: "सर, आपका कहना बिल्कुल ठीक है.
9103	सच्चाई यह है कि केंद्र सरकार के नकारात्मक रवैये के बावजूद बेहतर नीतियों के कारण प्रदेश में किसानों के हालात में गुणात्मक सुधार आया है।
9104	सच्चा मनुष्य वही है जो मन की खुशियों के सहारे दूसरों को खुशियां प्रदान करता रहे.
9105	सच्चे धर्म को फ़रक नहीं पड़ता कि सामने वाले का क्या धर्म है वह सिर्फ़ अपने धर्म का पालन करता है.
9106	सजग व्यंग्यकार देश की वर्तमान दशा को देखकर अत्यन्त क्षुब्ध होता है।
9107	सड़क पर साइकिल चलाने जैसी सामान्य इच्छा भी उसके भीतर छुटकर रह जाती है।
9108	सड़कें या पुल बनेंगे, लेकिन यह तो देखना ही चाहिये कि वे भ्रंश के पास न हों, विस्फोटकों के प्रयोग से न बने।
9109	सतत् स्वास के नाम से, होते विमल विचार।
9110	सतही टिड्डे की रोकथाम के लिये 10 किलोग्राम मिथाइल पैराथियान 2 प्रतिशत पाउडर एक एकड़ क्षेत्र पर डालें।
9111	सती का शव लेकर शिव पृथ्वी पर विचरण करते हुए तांडव नृत्य भी करने लगे, जिससे पृथ्वी पर प्रलय की स्थिति उत्पन्न होने लगी।
9112	सतीश सक्सेनाThu Dec 30, 01:05:00 AM बी एस पाबलाThu Dec 30, 05:43:00 AM सुशील बाकलीवालThu Dec 30, 06:02:00 AM बडा ही नेक ख्याल है जी..
9113	सत्कर्म के बदले धन्यवाद देते हुए भी अंतःकरण में उसे स्वीकारता नहीं।
9114	सत्तर के दशक में ईरान में जो परिवर्तन हुए उससे आधुनिकीकरण की अमरीकी सैध्दान्तिकी धराशायी हो गयी।
9115	सत्ता और तंत्र के तिलिस्म को तोड़ने के लिए इनका सृजन समय और समाज में दबे छिपे चुप पड़े आत्महनन पर उतारु मध्यमवर्गीय समाज का सारा सच उगल देती हैं।
9116	सत्ता दूरी सूचकांक क्या है?
9117	सत्य कहीं बाहर पड़ा थोड़े ही है कि उसे खोजना है, उघाड़ना है।
9118	सत्य का जन्म तो व्यक्ति के अंतस्तल में होता है।
9119	सत्‍य की कब्र बन जाता है।
9120	सत्यनारायण की कथा की पोथी वाले, 'शंख, चक्र, गदा, पद्म वनमाला विभूषितम की तरह, ये लोग भी एकदम ऐसे ही कुर्ता-धोती, सदरी, चश्मे के साथ पैदा हुए लगते हैं।
9121	सत्य यह भी है कि वक्त की लगाम छूट जायेगी और सितारा डूब जायेगा।
9122	सदा जमाने ने हमसे किनारा किया।
9123	सदियों से और कई क्षेत्रों में, चाहे पूर्व या पश्चिम, स्वदेशी, ग्रामीण या शहरी, घंटियाँ बजाना हमारे जीवन और संस्कृतियों का भाग रहा है।
9124	सद्गति,दीक्षा,समर जैसे कुछ अपवाद नामों को छोड़ दें तो हिंदी सिनेमा जाति प्रथा पर प्रहार करता कभी नज़र नहीं आया.
9125	सद्‌गुरु की जिम्मेदारी इतनी ही है, कि तुम्हें बंधन से परे होने का निश्चयात्मक विश्वास दिला दे।
9126	सद्भाव एवं शांति खोजने के लिए आपको मन के कोलाहल के पार जाना होगा।
9127	सन 1909 में बस्तर की जनता ने इन्द्रावती नदी के तट पर एकत्र हुए और सर्वसम्मति से गंडाधूर को आन्दौलन का नेता चुना गया।
9128	सन 1950 में फिल्म “हमारी बेटी” के लिए जवान संगीतकार स्नेहल भाटकर (जिनका असली नाम था वासुदेव भाटकर) ने मुकेश और गीता रॉय से गवाया एक मीठा सा युगल गीत “किसने छेड़े तार मेरी दिल की सितार के किसने छेड़े तार”.
9129	सन 1957 में कांग्रेस के एम.
9130	सन 1990 में केंद्र की एनडीए सरकार ने नदियों के जोड़ के लिए एक अध्ययन शुरू करवाया था और इसके लिए केन बेतवा को चुना गया था।
9131	सन् 2006 में मेरे बड़े बेटे वल्कल ने एम.
9132	सन् 2014 में महाराष्ट्रए सांप्रदायिक घटनाओं के मामले में उत्तरप्रदेश के बाद दूसरे नंबर पर रहा।
9133	सन्नी ने उससे कहा कि अगर उसे इंडस्ट्री में जाना है तो उसे कुछ समझौते करने होंगे।
9134	सपना देखने के लिए जरूरी है कि तुम्हें याद न आए कि तुम सपना देख रहे हो।
9135	सपना ने सुसाइड नोट में बड़ा-बड़ा लिखा "I QUIT".
9136	सपने दिखाना और क्या!
9137	सपा के अन्य सदस्यों का भी सभापति के आसन की ओर चढ़ने का प्रयास।
9138	सपा के पास पूर्ण बहुमत है और 'नेताजी' के पास कोई मजबूरी नहीं है कि महज सरकार बचाये रखने के लिये किसी की लल्लो-चप्पों करें या मंत्रिमंडल में रखें..
9139	सपोर्ट देने वाले दलों के 'पंच' का असर यह हुआ कि सरकार बनानेवाले दल अब वर्षों की बात नहीं करते.
9140	सफर करने से क्या हासिल, मेरे क़दमों की आह्ट से निगाहे-रहगुज़र बदली, मिज़ाजे-कारवां बदला.
9141	सफ़र में धूप तो होगी, जो चल सको तो चलो सभी हैं भीड़ में, तुम भी निकल सको तो चलो..
9142	सफलताओं के पीछे के सच को दिखाने के लिए पूरी फिल्म यूनिट को साधुवाद!
9143	सफेद कपड़े पहन कर आराम से जब जी करे तब होली खेलिये।
9144	सफेद चमडी वाला देखे कि काली चमडी वाला देखे ।
9145	सब आर्थर तय करने लगे.
9146	सबका मानना था कि इससे अप्रासंगिक हो रही टीम अन्ना फिर से सुर्खियां बटोर लेगी।
9147	सबकी आंख पर डालने जाओ तो बहुत बड़ी पृथ्वी है और बड़ी मुश्किल पड़ जाए।
9148	सबकी सहूलियत को देखते हुए नियत स्थान बदला भी जा सकता है ताकि ज्यादा से ज्यादा लोग इकट्ठे हो सकें।
9149	सब कुछ अच्छा चल रहा था।
9150	सब कुछ आईने की तरह साफ है।
9151	सब कुछ गलत नहीं होगा, सब कुछ बुरा भी नहीं होगा, लेकिन कुछ न कुछ कमी नजर आती है।
9152	सब कुछ ठीक-ठाक चल रहा था ।
9153	सबके प्रति प्रेम, सबके प्रति उदारता, सबके प्रति सहिष्णुता, सबके प्रति सकारात्मक दृष्टिकोण।
9154	सबके सब हिन्दी के लिए, उसके कारण ही यहां सारी दुनिया से आए हैं।
9155	सबके साथ मिलकर आज आपके गृह पर भोज करने का मन बन रहा है ।
9156	सबके साथ वह सहयोगी भी हँस पडीं.
9157	सबके हाथ में मोबाइल।
9158	सब खिला खिला सा लगता है..
9159	सब खेलते और मैं छोटा होने के कारण अकेला पड़ जाता तो भाई आकर मेरी मदद करते.
9160	सब जानते हैं इसके बारे में.
9161	सबने सोचा था कि अगर साढ़े चार तक भी हैवलॉक पहुंचेगे तो कुछ देर तट पर समुद्र से अठखेलियाँ करने का अवसर मिलेगा।
9162	सब पता चल गया डा.
9163	सब भाई बहनों को रक्षा बंधन की मंगलकामनाएं..
9164	सब भारतीयों को एक रखने मे सैन्य-शिक्षा अमूल्य योग देती।
9165	सब याद आ गया हौले-हौले।
9166	सबसे अच्छा लगता है इस स्टेशन पर मिलने वाला सस्ता और अच्छा खाना।
9167	सबसे छोटे विठोबा भी पिता की तरह भक्त ही थे।
9168	सबसे ज्यादा अविष्कार और अन्वेषण यहीं हुए हैं।
9169	सबसे ज्यादा चकराहट सुश्री मायावती, मुलायमसिंह, लालूयादव एवं नीतीश कुमार ने महसूस की है।
9170	सबसे ज्यादा चोट पड़ी है तो भारतीयों पर महंगाई की।
9171	सबसे ज्यादा शर्मनाक तो गुजरात के फर्जी एनकाउंटर के आरोपी अमित शाह को राष्ट्रीय महासचिव बनाया जाना है जिन पर हत्या और साजिश रचने समेत कई आरोप हैं और उन्हें तड़ीपार रहना पड़ा था।
9172	सबसे पहले, अंतरराष्ट्रीय कवरेज के लिए आईपीएस का सर्जन किया गया जबकि इसके विपरीत राष्ट्रीय घटनाओं को कवर करने के मुख्य कार्य के अलावा एपी, यु.
9173	सबसे पहले एक शारीरिक क्रिया होने के नाते इसका हमारे शरीर से गहरा नाता है।
9174	सबसे पहले तो ये होता है कि टाइम नहीं मिल पाता।
9175	सबसे पहले बात करते हैं छत्तीसगढ़ सरकार की.
9176	सबसे पहले माँ ने ये ख़बर उन्हें सुनायी.
9177	सबसे पहले हमें इस भ्रम से उबरना होगा कि कंप्यूटर सॉफ़्टवेयर की बात करें तो माइक्रोसाफ्ट ही एकमात्र दुनिया है और विंडोज़ ही सारी खिड़कियाँ खोलती हैं.
9178	सबसे बड़ा धार्मिक गुण है।
9179	सबसे बडी बात ये कि ऐसा इंसानियत भरा कारनामा दिल्ली जैसे महानगर मंअभी तक देक नहीं पाया।
9180	सबस्कराइब के लिये ekmanch+subscribe@googlegroups.com सम्मान होना चाहिए.
9181	सबूत के तौर पर उसने उन दोनों से 2004 में हिंदी में छपी पत्रिका, तहरीके मिल्लत की तीन प्रतियां ज़ब्त कीं.
9182	सबेरे ऊ लोग आ गए, इधर गाँव के बच्चन लोग भी अपना अपना बाजा लेकर जुट गए थे ।
9183	· सब्जियां जिनमें बेंलें होती हैं उनका स्थान बचाने के लिए अच्छा इस्तेमाल किया जा सकता है उन्हें फेन्सों, दीवारों पर चढ़ा दें अथवा छतों पर उगाएं।
9184	सब्जियां, सब्जियां ही रहती हैं पर खरीदार गृहणियों के हाथों से तोते उड़ जाते हैं।
9185	सब्जी और रोटी खिलाकर गेस्ट को टरका दीजिए।
9186	सब्जी का काम करने के लिए कहीं पर भी सही ठिकाना न मिलने के कारण उसे घर की रोजी-रोटी चलाने की चिंता सताने लगी थी और इसी परेशानी से उसने जहरीला पदार्थ खा लिया।
9187	सभी का प्रयास मिलकर ही सफलता दिलाएगा..
9188	सभी का मानना है कि उनमें समानताएँ हैं तो जीवन भर समानताएँ ही रहेंगी.
9189	सभी की सांसें थम सी गई थी।
9190	सभी के लंड अब खड़े हो चुके थे.
9191	सभी जानते है कि जब ग्राहक ज्यादा हों, दुकानदार अकेला हो और वक्त कम हो तो ग्राहकों को जल्दी-जल्दी निपटाने में ऐसी गड़बड़ियां आम तौर पर हो ही जाती है।
9192	सभी जानते हैं कि "जोश" का दूसरा नाम है "सुखविंदर" और ऊपर से मिक्स यानि कि "पेसी ट्युन" तो सूफ़ी-मिक्स हर मामले में बढिया है "दम-दम" से।
9193	सभी जानते हैं कि रोजे में थूक भी नहीं निगला जाता बावजूद इसके इन सांसदों ने उस व्यक्ति के मुंह में रोटी ठूंसने की कोशिश की।
9194	सभी झलकियां हमारी पसन्द की थी।
9195	सभी भाषा के संपादक और संपादक मंडल आपस में पूरा सामंजस्य बना कर रचनाओं का चयन करते हैं ।
9196	सभी मित्रों को भगवान परशुराम जयंती की हार्दिक शुभ कामनाएं।
9197	सभी संदेश दिखाएं haqeeqat लेबलों वाले संदेश दिखाए जा रहे हैं.
9198	सभी संदेश दिखाएं vazah लेबलों वाले संदेश दिखाए जा रहे हैं.
9199	सभी संदेश दिखाएं इस स्तम्भ के अंतर्गत पारंपरिक चिकित्सा-विधि के प्रचलित दिए जा रहे हैं।
9200	सभी संदेश दिखाएं गीत: लोकतंत्र में..
9201	सभी संदेश दिखाएं बलिदान लेबलों वाले संदेश दिखाए जा रहे हैं.
9202	सभी संदेश दिखाएं साफ़ लेबलों वाले संदेश दिखाए जा रहे हैं.
9203	सभी संदेश दिखाएं सौरभ राय लेबलों वाले संदेश दिखाए जा रहे हैं.
9204	सभी हेलीकाप्टर मोदीजी और राजनाथ की चकमेड़री में लगे रहे।
9205	समग्र जीवन से नाता न जुड़ सके तो लेखक तो अधूरे अनुभवों का ही प्रस्तोता होकर रह जायेगा..
9206	समग्रत: भले ही कर्ज सीमा में बढ़ोत्तरी से अमेरिका की ओर से आनेवाली वित्तीय सुनामी कुछ महीनों के लिए टल गयी हो, पर इसके और तूफानी होने की संभावनाएं मौजूद हैं.
9207	समझदार आदमी प्यार करिच नहीं सकता।
9208	समझने की कोशिश करें । 4 सिर्फ़ उदाहरण के लिये कहे हैं । 400 या 4000 या 4 00 000 भी हों ।
9209	समझने में ज्यादा वक्त नहीं लगा कि प्रकृति की पुकार के निवार्णार्थ उधर लोगों का मजमा लगा हुआ है.
9210	समझने लायक बात कही है.
9211	समझा जाता है कि इस परियोजना से विश्व के सामने इस वक्त मुंह बांएं खड़ा ईंधन संकट से निजात पाने का राजमार्ग ही खुल जाये।
9212	समझौते पर कार्यकारी निदेशक (फ्यूअल सिक्योरिटी), एनटीपीसी, श्री एस.
9213	समझौते पर हस्ताक्षर श्री पी.
9214	समदिया और उसके बेटे की ऐसी दुर्गति देख छावनी के सैनिकों का उत्साह तो सातवें आसमान पर चढ़ गया था, लेकिन अबतक पकड़े गए मलिनों में प्रतिकार की रत्तीभर संभावना बची न रह गयी थी।
9215	समन्वय, अनुशासन फ्लैगशिप प्रोग्राम मॉनिटरिंग कमेटी भी घोषित कर दी गई है।
9216	समय आने पर गधे को भी बाप बना लेना राजनीति में आम बात है।
9217	समय आप बता दें।
9218	समय की खाइयों को पाटने जो पुल बनाना था, कभी इस पार ने रोका कभी उस पार ने रोका।
9219	समय की निस्सीमता में घट रहीं अथवा घट चुकीं ये घटनाएं ऐसी हैं, जिनका कोई न कोई साक्षी रहा है.
9220	समय के साथ बढ़ रहे अपने "यंग इंडिया " पर हमारी "ओल्ड इंडिया" थोडा सा ध्यान दे तो कहीं भटकना न पड़े।
9221	समय के साथ, मानव समाज ने हर अंतर को पक्षपात में बदलने की कोशिश की है।
9222	समय खर्च हुआ ३० सेकेंड से कम और आँख रहे चकाचक.
9223	‘समय-चक्र’ लघुकथा में समय का पहिया मनुष्य को भावनाहीन बनाने की दिशा में तेजी से घूम रहा है।
9224	समय पर इधर आना नहीं हुआ था।
9225	समय बदल जाने से मेहमान तो अब अतिथि नहीं रहे और वे फोन करके ही आते हैं पर अब घर के लोगों का पता नहीं रहता कि वे कब आयेंगे!
9226	समय बीतता गया और उनका मठ धन विहीन हो गया.
9227	समय सीमा समाप्त के एक महीने पहले गूगल दूसरे ई-मेल पते पर सूचना भेजेगा।
9228	समयाभाव तो टीम के सभी सदस्यों को रहा ही।
9229	समर्थ महिलाओँ का हमारे आसपास होना सिर्फ सही नहीं बल्कि बेहद ज़रूरी है.
9230	समर्पण तो होता है शिष्य की तरफ से, लेकिन समर्पण शिष्य की ही तरफ से होता है।
9231	समलैंगिक भी इस लोकतांत्रिक समाज का एक हिस्सा हैं, जिन्हें अपनी इच्छानुसार जीवन जीने का पूरा अधिकार है।
9232	समस्त मुख्य विकास अधिकारी, उत्तर प्रदेश।
9233	समस्त श्रावक-कुल ऐसे हो गए हों, यह बात नहीं है।
9234	समस्या यह थी कि ये सभी सिद्धांत विरोधाभाषी होते हुये भी, तार्किक रूप से सही थे।
9235	समाचार » इस्पात उद्योग समाचार » एशियाई बाजार में कच्चे तेल के दाम गिरे एशियाई बाजार में कच्चे तेल के दाम गिरे 20 जुलाई 2010.
9236	समाचार चेनल्स भले ही इस बात को चिल्ला चिल्ला कर कह रहे हों कि अजमल कसाब और अफजल गुरू को फांसी पर चढ़ाकर कांग्रेस ने भाजपा से भावनात्मक मुद्दा छीन लिया है पर कांग्रेस के कदमों से भाजपा को एक के बाद एक नया मुद्दा मिलता जा रहा है।
9237	समाज और सामग्री की सड़क पर सारे साइन बोर्ड सभी को बनाते हैं।
9238	समाज की विद्रूपताओं की चीर-फाड़ करने के लिए व्यंग्य का जन्म हुआ था।
9239	समाज के हरेक वर्ग के विकास में की जरूरत है।
9240	समाज जाए खड्डे में, अपना तो तुच्छ मनरंजन हो गया!
9241	समाज द्वारा व्यवस्थित होनेवाली किसी भी अर्थव्यवस्था में ''योजना'' अन्तर्निहित होती है लेकिन मार्क्स ने इस बारे में कोई स्पष्ट निर्देश नहीं दिया है और क्रान्ति के बाद सोवियत संघ में जब इसे आजमाया गया तो इसकी रूपरेखा अधिकांशतः उसी समय बनाई गई थी।
9242	समाज में प्रेम विवाहों की संख्या में वृद्धि हुई है, खासकर कानपुर के कट्टर ब्राह्मण परिवारों में।
9243	समाज में फैले अपराध खासकर साइबर अपराध, हिंसा, साजिश, भ्रष्टाचार में जाने-अनजाने संलिप्त होते जा रही है आज की युवा पीढ़ी.
9244	समाजवाद और स्वतंत्रता की पैरवी करती यह पत्रिका मैक्सिकी जनता को कम्यूनिस्ट और अमेरिकी प्रभाव से बाहर आने का आह्वान करती थी.
9245	समाजशास्त्रीय मंच: The Socological Forum अनवर जमाल साहब आप की भाषा उतनी ही बढ़िया है जितनी पुरानी फिल्मो में एक अभिनेता थे 'अजीत'.
9246	समाज-सुधार के अपने लक्ष्य से वह कोसों दूर है.
9247	समाज सेवा के लिये या मन्दिर में दान देने के लिये?
9248	समाजिक वहिष्कार जैसे घिनोने काम को लेकर प्रदेश हाई कोर्ट ने सरकार को भी लताड़ लगाई थी।
9249	समाधानी — डॉक्टरी सलाह से एंटीबायोटिक ड्रॉप्स या ऑइंटमेंट का इस्तेमाल करें।
9250	समारोह के बाद मैं पत्नी और दो बच्चों सहित किसी वाहन का इंतजार कर रहा था।
9251	समारोह में शिवकुमार शास्त्री, राधे रमण त्रिपाठी, अजीत आनन्द, राम करन सिंह, सुधीर बेकस ने भी दिनेश सिंह के कृतित्व एवं व्यक्तित्व पर अपने विचार व्यक्त किये।
9252	समावेशी विकास रणनीति की सफलता मुख्य रुप से हमारे समाज से भ्रष्टचार की बुराई के खात्मे और काले धन को जड़ से उखाड़ फेंकने की क्षमता पर निर्भर करती है।”
9253	समिति ने अपनी रिपोर्ट हिस्‍सों में जमा करने का निर्णय लिया है।
9254	समीप खड़े व्यक्ति ने पूछा।
9255	समीर भाई अपने कनाडा के जीवन के विषय में बताते रहे.
9256	समीरा बाई पैकरा से होना है।
9257	समुद्र किनारे के लोग समुद्री खाद्य खाते हैं जिनमें अपने यहां मछली प्रमुख है, जिसे बंगाली तो मांसाहार मानता ही नहीं है।
9258	समुद्री लहरों की आवाजें और रह-रहकर उतावला होता पानी का हमारी देह पर स्‍पर्श, उसके गाने में पार्श्‍व संगीत की तरह मौजूद रहता.
9259	समुन्दर में कभी बाढ़ नहीं आती है वैसे ही स्थिर बुद्धि व्यक्ति क्षुद्र दुखों के आने से कभी विचलित नहीं होता है।
9260	समूचा विश्व उन्हें देख रहा है और वो करिश्मा दिखा भी रहे हैं 7. नए सूत्र नए सपने -सरकार एक तरफ कहती है कि गरीब जनता को दी जा रही सब्सिडी हटानी पड़ेगी और दूसरी ओर २/- किलो अनाज देने कि बात करती है।
9261	समूह का उद्देश्य है ग्राहक की आवश्यकता के अनुसार मिशन महत्वपूर्ण सॉफ्टवेयर का प्रभावी सत्यापन और कम से कम 6 सिग्मा के स्तर पर विकसित किसी भी सॉफ्टवेयर में बगों की संख्या को कम करना।
9262	समृद्धि या दुरवस्था के लिए क्रमशः खुशहाली या बदहाली जैसे शब्द भी बने हैं।
9263	सम्पादन वह क्रिया है जो सम्पादक करता है।
9264	सम्पादित कर लें.
9265	सम्भवत: आप इसीलिए बहुत भयभीत हैं।
9266	सम्मान की मांग करने वाला समझता है कि आप उस के लिए खतरा हैं।
9267	सम्माननीय विद्वान् श्री जोशी जी से हम लोगों की विद्या सम्बन्धी चर्चा होती रहती है ।
9268	सम्मोहन के द्वारा व्यक्ति का ढांचा खोजा जा सकता है।
9269	सम्राट की गद्दी हासिल करने के बाद अशोक ने पीछे मुड़कर नहीं देखा।
9270	सम्राट ने चित्र देखा और उसने कहा कि जो कुछ हजरत मूसा के संबंध में मैंने सुना है उसमें और इस चित्र में बहुत फर्क मालूम पड़ता है।
9271	सरकार कहती है कि 1957-58 में ही उसने इस जमीन को बीएयू के विस्तार के लिये एक्वायर कर लिया है.
9272	सरकार कहती है कि तेल कंपनियों को घाटा हो रहा है.
9273	सरकार का चिंतिंत होना ही था.
9274	सरकार की ओर से पुरजोर खंडन के बावजूद आम जनता आश्वस्त नहीं हो पा रही है।
9275	सरकार की नीतियों का प्रभाव न केवल आपकी जेब पर पड़ता है, वरन शिक्षा, स्वास्थय और देश की आंतरिक सुरक्षा भी प्रभावित होती है।
9276	सरकार की नीयत समझो।
9277	सरकार के काम तो पूरक मात्र हैं।
9278	सरकार के रिकार्ड मध्यप्रदेश में बाल श्रमिक इतने कम बताये जाते है कि कोई भी उस पर विश्वास नहीं किया जा सकता है।
9279	सरकार को इस बात का डर हमेशा सताता है कि यदि किसी विधेयक पर मतदान की नौबत आ जाए, तो सबसे पहले सपा ही इस अवसर का पूरा लाभ उठाएगी।
9280	सरकार को चाहिए कि इन नक्सलियों से पहले कडे रुख से बात करे और सेना के इस्तेमाल से परहेज न करें.
9281	सरकार देश हित को सर्वोपरी मानती है और विदेशी सरकारों के ऐसे किसी भी व्यापारिक समझौते को मानने को तैयार नहीं है, जिसमें विदेशी कम्पनियों को लाभ हों और देश को नुकसान हों।
9282	सरकार ने किसानों का 72 हजार करोड रुपए का कर्ज माफ किया था और इसका खूब ढोल पीटा, इस रकम के आने के बाद किसानों का इतना ही कर्ज 28 बार माफ किया जा सकता है!
9283	सरकार ने ट्रस्ट को जमीन, बाग-बगीचे देकर आय का प्रबंध किया है।
9284	सरकार ने तेल और गैस योजनाओं को तेजी से मंजूरी देने के लिए एक परियोजना स्वीकृति बोर्ड बनाने का फैसला किया है।
9285	सरकार ने दिए दलाली की जांच के आदेश हेलीकॉप्टर सौदे में दलाली पर पत्रकारों के सवालों का जवाब देते हुए रक्षा मंत्री ए के एंटनी ने कहा है कि वह इटली के साथ हुए हेलीकॉप्टर सौदे में भ्रष्टाचार के आरोपों पर गंभीरता से ध्यान देंगे।
9286	सरकार प्रशिक्षण मूल सुविधा के सृजन के प्रति गंभीर है और युवा वर्ग को बेहतर प्रशिक्षण रोजगार दे रही है।
9287	सरकार बेशक सड़क चौड़ी कराये, तालाबों का सौंदर्यीकरण करें लेकिन वह यह ध्यान रखे कि इससे पर्यावरण को कितना नुकसान पहुंचेगा और इसकी भरपाई के उपाय भी सरकार को करने चाहिए।
9288	सरकार लोगों का पवित्र विश्वास है, जिसके लिए लोगों से अधिकृति प्राप्त की गयी है, जिसकी शक्तियाँ जन प्रतिनिधियों द्वारा प्रयुक्त की गयी हैं और जिसके लाभों का लोग उपभोग कर रहे हैं।
9289	सरकारी आश्वासन, घोषणा और वादे सब कुछ इस महादलित बस्ती के लिए खोखले साबित हुए हैं.
9290	सरकारी आंकड़ों में मरने वालों की संख्या 379 बताई गई, जबकि पंडित मदन मोहन मालवीय के अनुसार कम से कम 1300 लोग मारे गए थे.
9291	सरकारी आँकड़ों के मुताबिक 1921 में 396 हड़तालें हुई जिनमें 6 लाख श्रमिक शामिल थे और इससे 70 लाख कार्यदिवसों का नुकसान हुआ था।
9292	सरकारी कंपनी नाल्को को लेकर भी ब्रोकर काफी सकारात्मक नहीं हैं।
9293	सरकारी नीति पर चुप रहो या बकझक दिखाओ।
9294	सरकारी नौकरी पाना चाहते हैं तो यहां है सुनहरा मौका.
9295	सरकारी प्रवक्ता : कृपया माइक को अपने पास आने दीजिए ।
9296	सरकारी लापरवाही, लोगों की अनभिज्ञता और कॉरपोरेट कंपनियों की चालाकी इससे जाहिर होती है कि भारत के दक्षिण पूर्व में स्थित मन्नार की खाड़ी से करोड़ों रुपये का समुद्री शैवाल निर्यात करती है शीतल पेय बनाने वाली कंपनी पेप्सी।
9297	सरकारी स्तर पर हर संभव प्रयास किए जाएंगे।
9298	सरताज के मुताबिक पकिस्‍तान मोदी के खिलाफ नहीं बल्कि मोदी के साथ है और इस्‍लामाबाद को खुशी होगी अगर नरेंद्र मोदी भारत के प्रधानमंत्री बनें।
9299	सरदार जब बारां पहुंचा तो पूरा नगर शोक में डूबा था, बाजार पूरी तरह बंद।
9300	सरदार शंका निवृत्ति के लिए अपने एक मित्र के घर पहुँचा।
9301	सर ने उसे अकेले अंदर बुलाया और उसके साथ अश्लील हरकतें कीं, और मोबाईल से कुछ फोटो भी खीचनें की खबरें हैं।
9302	सरपंच नेहडाई ने सांखला में एएनएम लगाने का आग्रह किया।
9303	सरबजीत को १९९० मे पंजाब प्रांत मे हुए चार बम धमाकों मे कथित तौर पर शामिल रहने को लेकर मौत की सजा सुनाई गई थी ।
9304	“सर मुझे ये बेचने-बाचने के चक्कर में मत लगाइए.
9305	सरल व्यक्तित्व लेकिन लेखनी ऊंचे दर्जे की है ।
9306	सरोजनी नायडु की बेटी पद्मजा नायडु पश्चिम बंगाल की लंबे समय तक राज्यपाल रहीं।
9307	सरो जैसे ऊंचे कद और फूलों जैसी सूरत वाली परियों जैसी एक महबूबा वहां मोहब्बत के मारों के दिल के साथ अत्याचार किये हुए थी.
9308	सर्दियों का मौसम किसे अच्छा नहीं लगता?
9309	सर्पदंश के आंकड़े:snake island, snake oil, snake in dream, snake in the grass, snakes in dream meaning, snakes in dreams islam भारत में प्रतिवर्ष करीब 2 लाख सर्प दंश के मामले सामने आते हैं।
9310	सर्वपल्ली राधाकृष्णन धर्म, व्यक्ति एवं समाज, दोनों के लिये आवश्यक है।
9311	“सर्व मंगल मांगल्ये॰॰॰॰॰” का जप करें।
9312	सर्वश्री दिलीप सिंह होरा, डोमन लाल कोर्सेवाड़ा, पुरूषोत्तम गांधी और अन्य अनेक वरिष्ठजन भी इस मौके पर मौजूद थे।
9313	सर्व सुविधासंपन्न इस धरती के निवासियों को स्वर्गीय सुख-शांति का उपभोग करना चाहिये था, लेकिन हो रहा है इसका उलटा ।
9314	सर्वाधिकार प्रकाशकाधीन आगे की पीढ़ियों तक।
9315	सलमान तासीर जनरल परवेज़ मुशर्रफ़ के दौर में पंजाब के गवर्नर थे।
9316	‘सवा किलो मलिकार खातिर, सवा किलो बड़कू खातिर अऊर सवा किलो छोटकू खातिर।
9317	सवा बजे तक हम खटरा चट्टी पहुंच गये।
9318	सवाल १ - गायिका कौन हैं इस गीत की - १ अंक सवाल ३ - संगीतकार का नाम बताएं - १ अंक श्याम कान्त जी ने एक बार फिर बढ़त बना ली है, रोमेंद्र जी सही कहा आपने, वाकई इस देवदास का जवाब नहीं.
9319	सवाल-1: पहचानिए तो सही (4 अंक) इस दृश्य को ध्यान से देखिये और इस पर आधारित सवालों के उत्तर दीजिये.
9320	सवाल उठता है कि जब इस साल के चार महीनों का आंकड़ा 154 है तो सालभर यही सिलसिला चला तो मौतों का आंकड़ा 450 से 500 के बीच बैठेगा।
9321	सवाल उठता है कि सिर्फ चुनाव हो जाने से कितना खुश हुआ जाए?
9322	सवाल उठता है जी.
9323	सवाल यह उठता है कि क्या सेना को हटाने से कश्मीर में आया अमन-चैन रह पाएगा?
9324	सवाल यह भी खड़ा हुआ है कि 18 साल पहले दरगाह दीवान की कथित असुरक्षा की परिस्थिति क्या आज भी बरकरार है?
9325	सवाल यहां पर यह भी है कि क्या डीओपीटी के अधिकारी प्रधानमंत्री के कड़क मिजाज को नजर अंदाज करके अपने काम को अंजाम दे रहे हैं?
9326	सवाल ये उठता है कि ऐसी दवा निर्माता कंपनियों व ड्रग कंट्रोलर को कंट्रोल कौन करेगा?
9327	सवेरा होते-होते तो मिटटी पर बढ़िया चित्रकारी तैयार हो गई।
9328	सवेरे 9.30 बजे काठाड़ी रेलवे फाटक के समीप पप्पूसिंह, महेन्द्रसिंह वगैरह चार निवासी वडवज गांव ने जीप को ओवरटेक कर कानाराम व उसके साथ आए युवको से मारपीट कर कानाराम को अगवा कर ले गए।
9329	सहगल साहब अपने जीते जी गायक शिरोमणि, या यों कहिए कि वह लगभग एक मिथक में तब्दील हो चुके थे।
9330	सहसा शवगृह का स्वामी आकर उद्घोषणा करता है कि आज लकड़ी तथा बिजली न होने के कारण शवों का दाह संस्कार नही हो पायेगा,इन्हे कल तक के लिए वही छोड़ दिया जाए.
9331	सही अर्थ ये है कि एक दूसरे धर्म का सम्मान हो और एक दूसरे के दुख-सुख साझा किये जाएं।
9332	सही उत्तर है : मार्स ऑर्बिटर मिशन 38) एक किताब 10% नुकसान पर बेची जाती है।
9333	सही कह रहे हैं कि संकट की विभीषिका का सिर्फ अनुमान ही लगाया जा सकता है.
9334	सही चिह्न डालने हेतु यदि आपके टाइपिंग औजार में ये चिह्न न हो तो किसी भी वर्ड प्रोसैसर में इसके यूनिकोड कोड 0965 को टाइप करें तथा उसे सलैक्ट करके Alt-X दबा दें, वह डबल दण्ड चिह्न में बदल जायेगा।
9335	सही लिखा है आपने रंजना जी के बारे में.
9336	सही वाक्य: यदि आवश्यक हो तो विदेशी प्रतिभागी वीज़ा प्राप्त करने की कार्यवाही स्वयं करें.
9337	सही समय और सही वक़्त पर किया गया काम ही फलदायी होता है.
9338	साइक्लिंग के लिए सुबह अथवा शाम का समय सबसे अच्‍छा माना जाता है।
9339	साइट्रस फलों में कैल्सियम रहता है ।
9340	साइंसदान एक ऐसा रोबोट बनाने की कोशिश करते रहे हैं जो ऐसी वस्तुओं को समझ कर उनका इस्तेमाल कर सकें जिन्हें उन्होंने पहले न देखा हो और जिनका रूप भी उनके लिए नया हो।
9341	साइंस वह पद्धति है जो रास्ते बताती है।
9342	साउथ एशिया का पहला एम बिलियंथ अवार्ड भी इसी वर्ष से स्थापित हा है।
9343	साक्षात शिव स्वरूप ही है।
9344	साक्षात्कार में उन्होंने कहा कि नई सरकार ने आंतकी वारदातों से जुडे उन मामलों की तत्काल समीक्षा करना चा‌हिए, जिन्हें यूपीए सरकार ने राजनीतिक साजिश के तहत दर्ज किया है।
9345	सागर सा गंभीर मुस्कान है तेरा ।
9346	साठ साल के तो हम लोग होने को आए हैं।
9347	सातवीं बात यह कि मारे गये लड़कों में से पता नहीं कौन कहां से आया था, किस आशा से आया था, उसकी पारिवारिक परिस्थितियां कैसी रही होंगी, कितनी जिम्मेदारियां रही होंगी उस के ऊपर, और अब उस के न रहने पर उसके घर पर क्या आलम होगा.
9348	सातवें स्‍थान का मंगल जातक को साथी या सहयोगी के प्रति कठोर बनाता है।
9349	साथ साथ और भी कई आयोजन जिसकी एक छोटी सी रूपरेखा मैं आपको बता दे रहा हूँ.
9350	साथ ही इन राशियों में से किसी एक को किसी अन्य मात्रकों में न तो बदला जा सकता है और न ही उससे सम्बन्धित किया जा सकता है।
9351	साथ ही इस तरह लोकसंगीत में अब तक की सबसे ज्यादा राशि इक्ट्ठी हुयी है.
9352	साथ ही कहा है कि इस हत्या की सुपारी विधायक ने ही दी थी.
9353	साथ ही बगैर उपयुक्त दस्तावेजों के किसी भी यात्रि को न ठहरने दें।
9354	साथ ही बेडरूम के अंदर किसी तरह का फुव्वारा या मछलीघर भी नहीं रखना चाहिए।
9355	साथ ही ब्याज की दर निर्भर करती है गोल्ड लोन के अनुपात पर, अगर अनुपात ज्यादा है तो ब्याज ज्यादा होगा और अगर कम अनुपात होगा तो ब्याज करीब 12 फीसद होगा।
9356	साथ ही यह कहना भी ज़रूरी समझती है, 'मैं दसवीं पास हूँ मैम, मैं ब्राह्मण हूँ.
9357	साथ ही यह भी ध्यान रखना होगा कि बच्चे क्या सीख रहे हैं.
9358	साथ ही राजनीति को गंदा करार देकर पल्ला झाड़ने वाले प्रबुद्ध वर्ग को नसीहत भी दी।
9359	साथ ही साथ उद्योग मालिकों और प्रबंधन को भी इस बात का ध्यान रखना चाहिए की वो ऐसे पदार्थों और प्रक्रियाओं का उपयोग न करें, जो ओजोन परत पर बुरा असर डालते हैं।
9360	साथ ही साथ उन्होंने यह भी कहा कि संघ की ओर से अगर कोई विज्ञप्ति भी आती है तो पहले इसे सत्यापित अवश्य किया जाए, फिर प्रकाशित किया जाए।
9361	सादर ब्लॉगस्ते पर आपका स्वागत है शोभना वैलफेयर सोसाइटी रजि.
9362	सादर शुभकामनायें नींद न आना और लगातार दवाएं लेना खास कर दर्द निवारक दवाएं.
9363	’ सादाब की बातें दिल को झकझोर रही थीं।
9364	साधक के लिए उसके मार्ग पर उपयोगी होने वाली बात है।
9365	साधना के प्रभाव से उनके अंदर कुछ शक्तियां भी जाग्रत हो जाती हैं।
9366	साधना मेरे मेह्बूब के बाद फिर से फ़ैशन की दुनिया में छा गईं ।
9367	साधारणत: जैसा आदमी पैदा होता है प्रकृति से, वह ऊर्जा नीचे की तरफ जाती है।
9368	साधारण-सी रचना है… काफ़ी हद तक वैसी जैसी कि कॉलेज जाने वाले छात्र/छात्राएँ अमूमन लिखा करते हैं।
9369	साधु सिंह राजेयाना पूर्व विधायक की मेहनत से ही बाघापुराना के गांव गिल में डेयरी विभाग का बहुत बड़ा प्रोजैक्ट लगाया गया है जहां इलाके के नौजवानों को डेयरी की सिखलाई दी जाती है ताकि नौजवान यह डेयरी सिखलाई का कोर्स करके अपना रोजगार स्थापित कर सकें।
9370	साध्वी ने कहा, ''वो कैसे बन गए अरबपति?'
9371	साप्ताहिक चार्ट पर यह बाधा की रेखा को तोड़ता दिख रहा है।
9372	साफ है कि मोदी-शाह प्राइवेट लिमिटेड ही अब भारत पर राज करेगी।
9373	सामने खाना हो आप ने खा लिया तो आपकी शामत आई।
9374	सामने वो कब आयेगा वो ही बस एक सवेरा है ।
9375	सामाजिक, राजनीतिक और आर्थिक बदलावों के बाद आए परिवर्तनों ने स्त्री के जीवन-यथार्थ को किस प्रकार प्रभाववित किया है-इसकी समझ के मामले में जो फांक नजर आती है, वह शायद इसलिए भी कि दोनों के ‘सच’ अलग-अलग हैं।
9376	सामान्य जन विभिन्न प्रकार के अंधविश्वासों में लिप्त हैं और उन अंधविश्वासों का नास्तिक लोग कारण ईश्वर को बताते है।
9377	सामान्य संबंध बनाने को कहें.
9378	सामुज ने हँसते हुए कहा - अरे तो लडके हैं अब शरारत नहीं करेंगे तो कब करेंगे।
9379	सामुदायिक स्वास्थ्य केन्द्र के स्तर पर 1272 विशेषज्ञ डॉक्टरों के खाली पड़े पदों के मुकाबले केवल 76 पद ही भरे जा सके हैं।
9380	सामूहिक खाना बन रहा है।
9381	सामूहिक ताने-बाने केा खत्म करने की कोशिश है।
9382	साम्‍यवाद के समाप्‍त होते ही ये सभी राष्‍ट्र स्‍वतंत्र हो गये तथा सर्बिया, क्रोशिया, मान्‍टेनेग्रो, बोस्निया हर्जेगोविना आदि अलग-अलग नाम से देश बन गये।
9383	साम्राज्यवादी दुनिया के बड़े और शातिर तरह से संचालित पुरस्कारों का ज्ञानपीठ का थिंकटैंक अभ्यास कर रहा है।
9384	सायरा जी कि फ़िल्मी जोड़ी शम्मी कपूर, और धर्मेन्द्र तो कभी जॉय मुखर्जी से होते हुए हमारे जुबली कुमार यानि 'राजेंद्र कुमार' के साथ ज्यादा जमने लगी थी!
9385	सायरा ने बताया कि जिस दिन दिलीप साहब ने उन्हें प्रपोज किया वह उनकी जिंदगी का सबसे हसीन दिन था।
9386	सारा ने एक बयान में कहा, ‘मैंने सारी जिंदगी अपना खुद का संगीत तैयार करने का इंतजार किया है, लेकिन मैंने धैर्य से काम लिया।
9387	सारे कामों से निबट कर बहुएँ जब उनके पास पहुंची तो अम्माजी की आँखों में आंसू थे।
9388	सारे चित्र और लता जी के कर-कमलों द्वारा खींचे हुए पंडित जी और तुम्हारे विभिन्न मुद्राओं के फोटो तो देखने वाले हैं।
9389	सारे दुनिया में फ्रेंड सर्किल है पप्पू की।
9390	सारे बच्चे सीडी देखने की मांग करने लगे।
9391	सारे सच बता दिए आपने.
9392	सारंग ने कहा- “आप बहुत रहस्यमय लगते हैं.
9393	सार्वजनिक क्षेत्र के बैंक ऑफ इंडिया ने जमा ब्याज दरों में 25-50 बेसिस प्वाइंट की कटौती की है।
9394	सार्वजनिक खर्चों में लगातार कटौती की गयी।
9395	साल 2002 में हाशमी को साहित्य अकादमी पुरस्कार मिला था। 3. अतुल सवानी - गुजराती लेखक - नहीं रहे - 10 नवंबर को मशहूर प्रगतिशील गुजराती लेखक और समाजसेवी अतुल सवानी का रूस की राजधानी मास्को के एक अस्पताल में निधन हो गया।
9396	साल के प्रारंभ में शिक्षाविद कृष्‍ण कुमार की पुस्‍तक चूड़ी बाजार में लड़की आई तो यह स्‍त्री विमर्श में एक नया मोड़ था.
9397	साले का तबादला हुआ तो बड़ी खुशी हुई की इस पापी से मुक्ति मिला लेकिन यह साला एस0पी0धर्म लेने पर लगा हैं।
9398	सावधानी तो बहुत जरूरी है।
9399	सावन के महीने का अंतिम दिन।
9400	सावन के महीने में भारत के प्रमुख 12 ज्योतिर्लिंगों के दर्शन श्रद्धालु रोज करते हैं।
9401	सावित्री बाई के अन्य काम भी क्रांतिकारी थे।
9402	सास के समक्ष सदा आंखें झुका कर हर बात को स्वीकार करने वाली कामिनी की सास ने जब ये सब बातें सुनीं तो चुप न रह सकीं.
9403	सास- रचना ये रचना चल, अभी तो हमारा गोलू ठीक है।
9404	साहब के आवास पर रात को बारह बजे आला अपफसरों की आपातकाल मीटिंग बुलाई गई।
9405	साहब लोग समझते हैं कि देश में कई पार्टियां हैं और कई नेता।
9406	साहसिक पर्यटन के शौकीनों के लिये तो सचमुच स्वर्ग है यह घाटी।
9407	साहित्य और विशेषकर फिल्मों के जरिए एक धर्म विशेष – इस्लाम -का दानवीयकरण करने के प्रयास हो रहे हैं।
9408	साहित्य का दरिया, दरियागंज में बहता है वह लिखता दतिया में बैठकर है पर पुस्तक छपवाने सीकरी ही जाना पड़ता है।
9409	साहित्य के प्रति पैदा हुई रूचि ने एक नाम दिया, पहचान दी मगर सपनों का पालना खाली ही रहा।
9410	साहित्य में ऐसे अनेक उदाहरण मिलेंगे, जिन्हें फिल्मों की वजह से ज्यादा पाठक मिले।
9411	साहित्य में भी कई समूह या धड़े हैं जो अपने विचारों और हितों को लेकर टकराते रहते हैं।
9412	साहित्यिक अध्ययनों में मौखिक और लिपिबद्ध साहित्य का पारस्परिक आदान-प्रदान पर भी खोज चल रही है ।
9413	साहूकार इन्हें जहां मोटी ब्याज दरों पर ऋण देते वहीं वसूली में दिक्कत आने पर उन्हें गुंडों से पिटवाते भी हैं।
9414	सांप बहुत खतरनाक प्राणी है।
9415	सांसद देशमुख का सिवनी जिले से किया जाने वाला सौतेला व्यवहार समझ से ही परे है।
9416	सांस्कृतिक प्रकोष्ठ के प्रभारी डॉ शिवनारायण के अनुसार के उत्सव-१५ में शास्त्रीय संगीत को पहली बार शामिल किया गया, इसमें अर्पित त्रिपाठी के गायन को प्रथम व गुड्डन यादव को दूसरे स्थान आंका गया।
9417	साँप बाबा की आँखों से बाहर निकला और बाबा को डँसने के बाद उसकी ओर बढ़ा।
9418	सिकंदर का आक्रमण 328 ईसा पूर्व के समय हुआ, जब यहां प्रायः फारस के हखामनी शाहों का शासन था।
9419	सिगरेट को अपने हाथ में ले लो । 1 क्षण के लिए रूको ।
9420	सिचाई के पानी के साथ गामा बी.
9421	सिटीजन चार्टर बिल के बारे में कहा जा रहा है कि इसे सूचना का अधिकार क़ानून की तर्ज पर बनाया गया है.
9422	सितंबर 2009 में वरिष्ठ सरकारी अधिकारी ने चीनी सेना की भारत में घुसपैठ पर मीडिया की तीखी रिपोर्टिग के खिलाफ बयान दिया था।
9423	सिद्ध पुरूष एवं योगी भी ब्रह्ममुहूर्त में उठकर चिरायु बने थे।
9424	सिद्धार्थ शंकर त्रिपाठीJanuary 11, 2013 at 10:50 PM अनुराग जी ने बहुत अच्छॆ तरीके से इन मूर्खों को आइना दिखाने की कोशिश की है।
9425	सिद्धांत - 40%, व्यावहारिक - 60% सिद्धांत रूप में अधिकतम महत्व - 30% समय - 2 बजे.
9426	सिद्धेश्वर सिंह- हिन्दी विभागाध्यक्ष, राजकीय स्नातकोत्तर महाविद्यालय़, खटीमा (उत्तराखण्ड) ने लिखी थी।
9427	सिनेमा का कैमरा हमारे देश की सरहदों से बाहर निकलकर स्विटजरलैण्ड, लंदन और अमेरिका की चकाचौंध को दर्शकों के सामने लेकर आया।
9428	सिनेमाघर सिर्फ फिल्में ही नहीं दिखाते।
9429	सिनेमा बेहद प्रगतिशील और साहसी माध्यम है।
9430	सिन्धु पर एक पुल मिला।
9431	सिपाही ने उससे टोपी वापस लेनी चाही तो वह भागने लगी।
9432	सिब्बल ने कहा कि यह देश का पहला डाकघर है जहां सभी कर्मचारी महिलाएं होंगी।
9433	सिमंस 45 गेंदों पर आठ चौके और तीन छक्के लगाकर क्लीन बोल्ड हो पवेलियन लौटे।
9434	सियाणा पत्रकार एटीट्यूड दिखाकर विभाग पर दबाव बना रहा है उसे मैं जानता हूं लेकिन इसका पत्रकार के ऊपर ज्यादा नकारात्मक असर न पड़े, इसके लिए मुझे क्या करना चाहिए, क्या सावधानियां बरतनी चाहिए, इस बारे में कोई मुझे कुछ भी बता सके तो उसका स्वागत है।
9435	सियापुश ने हाल ही ऑस्ट्रेलिया में करीब 10 हजार लोगों पर हुए अध्ययन का विश्लेषण किया और पाया कि एक खास समय खुशी महसूस करने वाले दो साल बाद ज्यादा स्वस्थ पाए गए।
9436	सिर्फ इंजेक्शन लगाते आना अगर इलाज की योग्यता है तो यह काम कम्पाऊंडर से लेकर सर्जन तक कर लेते हैं।
9437	सिर्फ एक ही खयाल रहे अकेले में—क्योंकि अकेले में पाप घेरेगा—इसलिए पाप न करे।
9438	सिर्फ और सिर्फ एक दैहिक रिश्ता.
9439	सिर्फ प्रार्थना कर सकता हूं।
9440	सिर्फ मौतों का ही नहीं वीरेन्द्र यादव तो पारिश्रमिक और मानदेय का फर्क भी मालूम नहीं प्रतीत होता है ।
9441	सिर्फ़ सुन कर तो न कान पर कोई असर हुआ, ना ही दिल पर।
9442	सिवनी में 22 जून को प्रदेश के निजाम शिवराज सिंह चौहान ने अटल ज्योति योजना का आगाज कर दिया है, लेकिन यहां के 14 गांवों की ये अंधकारमय तस्वीर मध्य प्रदेश सरकार के दावों को पूरी तरह नकारती नज़र आती है।
9443	सिवनी शहर में छिंदवाड़ा चौक पर विराजे गजानन के प्रांगण का गत दिवस सीमेंटीकरण का कार्य संपन्न हुआ।
9444	सिवाय राष्ट्रीय शर्म के हमारे पास कुछ नहीं है कि डूब मरे Posted by Sandip Naik at 1:39 PM No comments: Email ThisBlogThis!
9445	सिंगापुर में निफ्टी वायदा बुधवार को एनएसई में निफ्टी के बंद स्तर से लगभग 65 अंक ऊपर है।
9446	सिंगापुर में बिल्डिंग्स की बनावट तथा भू-खण्डों के प्रयोग को देखकर बार-बार इस देश के नीति निर्माताओं को धन्यवाद देने का मन करता रहा, जिन्होंने छोटे-से-छोटे भूखण्ड का ‘आप्टिमम यूज’ करते हुए उसे सुंदर से सुंदरतम बना दिया है।
9447	सिंधु ने खेले गए फाइनल में रितुपर्णा दास को 21-11,21-17 से करारी शिकस्त दी!
9448	सिंह खतो खिताब का सिलसिला जारी है आजाद और पीएम के बीच नई दिल्ली।
9449	सिंह ने कहा कि छत्तीसगढ़ को मिला यह राष्ट्रीय पुरस्कार वास्तव में यहां के हजारों शिल्पकारों की मेहनत का नतीजा है।
9450	सिंहस्थ – 2016 में 400 होमगार्ड को रूकने के लिये आधुनिक बैरक उज्जैन : बैरक का नाम सुनकर ही अंग्रेजों के समय से चली आ रही परम्परा के बारे में विचार आता है, जहां पर छोटे-छोटे कमरों में जवानों को ठूंसकर रखा जाता था।
9451	सी0एस0आई0 आर0 ओ0 सैल और यू0 एस0 बी0 एम0 गेज द्वारा प्रतिबल मापन ओवर कोरिंग के मार्फत स्ट्रेस रिलीफ द्वारा स्ट्रेन रिकवरी सी0एस0आइ0आर0ओ0 अथवा यू0एस0बी0एम0 गेज का प्रयोग करते हुए निष्पादित की जाती है ।
9452	सीएनएक्स मिडकैप इंडेक्स में करीब 0.5 फीसदी की मजबूती आई है।
9453	सी एल पर होने पर भी एल टी सी उठाया जा सकता हैं लेकिन नकद छुटि्ट अर्जित छुट्टी से काटा लिया जाएगा।
9454	सीएसटी जाने की तो हिम्मत ही नहीं हुई।
9455	सीकर पहुँचने के लिए हवाई अड्डे का इस्तेमाल कर सकते हैं।
9456	सीट का रेक्सिन बहुत गन्दा होता है।
9457	सीटें भर गईं थीं।
9458	सीडार से लेकर हेरिटेज तक खाली पड़ा था ।
9459	सीबीआई की ओर से बताया गया कि 6 केस टेकओवर कर लिए हैं, जिनमें पैरवी के लिए केन्द्र शासन का वकील उपस्थित होगा।
9460	सीबीआई सूत्रों के मुताबिक, वे शुक्रवार सुबह 11 बजे परिवहन मंत्री को सॉल्टलेक के सीजीओ कॉम्प्लेक्स में हाजिर हुए।
9461	सीमा बलों ने लद्दाख और स्पीति में स्थानीय लोगों से बातचीत कर यहां चीन की लाल सेना के प्रवेश के बारे में जानकारी ली।
9462	सीसोलाभाजपा इकाई अध्यक्ष रामलाल कहार ने नैनवां मंडल अध्यक्ष रामजीलाल साहू की सहमति से सीसोला भाजपा कार्यकारिणी की घोषणा कर दी है।
9463	सींकिया काठी का विद्रोही जिसके अंग-अंग से विद्रोह फूट रहा था उसको यह सब अपमानित करने वाला लगा।
9464	सुकव‍ि रमेश हठीला स्‍मृति शिवना सम्‍मान एक सूचना ये कि शिवना का वार्षिक आयोजन 19 जनवरी 2015 को आयोजित होगा।
9465	सुकुमार पारिस्थितिकी विज्ञान केंद्र, भारतीय विज्ञान संस्थान, बेंगलुरु को दिया गया।
9466	सुकेशी—कुछ नहीं, भूल हो गयी और क्या।
9467	''सुख अभी कहां दिया पिता जी.
9468	सुख भोगने की कल्पनाएँ और दुःख सहने की क्षमता अलग होती है।
9469	सुख रहा दिलो में प्यार भाव सुख रहा कैसे निभाए हर रोज जब सब बिक रहा।
9470	सुखरू नें गोरसी के आग को खोधियाते हुए कहा ।
9471	सुख सदा बाहर से आता है।
9472	सुघनी भरा बेल सदा अपने अंदर खद्दर के कुर्तेवाले पाकेट में रखते थे और जब चाहा बेल निकालकर हथेली पर नास उड़लते और सीधे नाक में सुटक जाते थे।
9473	“सुजाता के साथ पढने वाला जो लड़का घर आया था, वही कलक्टर बन कर यहां आया हैं।
9474	सुज्ञ21 अप्रैल 2013 को 10:09 pm ऐसा ही होता है मित्रता का प्रेम.
9475	सुनकर अशोक भावुक हो गया और उसने खड़े होकर बोलना शुरु किया।
9476	सुनते हैं राक्षसों को मारने के लिए निकलते थे तो मूली खाना नहीं भूलते थे.
9477	सुनने में अच्छा लगता है पर हकीकत यह है कि इस देश में केवल मुद्दों के बल पर चुनाव लड़े और जीते नहीं जा सकते।
9478	सुना है उसके सवा मण की बेड्या गले में डाल रखी हैं और कैद करके रखी हुई है।
9479	सुनीता के अपने पति ने उसे खत्म कर देना चाहा।
9480	सुनील दत्तमंगलवार, मई 11, 2010 कुंवर जी जिनकी रग-रग में गद्दारी और नमकहरामी बसी हो भला क्या जबाब देंगे।
9481	सुनंदा का शव बैड पर पड़ा था।
9482	सुबह अचानक बड़ी होने लगी है, धूप चुभने लगी है और खुली हुई बदगुमान हवा सिमटने लगी है, जवां होकर खुलकर उड़ने की बजाए पैरों में पायल में डालकर किनारे बैठ गई हो जैसे।
9483	सुबह का समय था और नाश्ते की इच्छा प्रबल हो रही थी अतः हमने निर्णय लिया की सबसे पहले नाश्ता किया जाए फिर आगे दर्शन किये जायेंगे अतः ऑटो स्टेंड के करीब ही स्थित एक स्टाल पर हम सब नाश्ते के लिए जमा हो गए।
9484	सुबह का सूरज निकला भी नहीं था कि हम समाधिस्थल की ओर मैराथन दौड़ में शामिल हो गए.
9485	सुबह के 11 बजे अपने दफ्तर पहुंच जाना।
9486	सुबह खोलो तो हर जगह आपका भविष्य बताया जाता है.
9487	सुबह जब निधि ने बताया कि आज पूर्णिमा है तो वह शायद उस ही की खातिर सत्यनारायण की कथा करने को मान गईं।
9488	‘सुबह मैं फिर अस्पताल गई।
9489	सुबह लंबे-लंबे दरख्तों को छूती सर्द हवा खिड़की से मेरे कमरे में घुस रही थी।
9490	सुबह से रात तक लगातार काम में जुटे प्रधानमंत्री ने सभी मंत्रियों और सचिवों को पिछले 60 दिन से इसी तरह काम में जोत रखा है।
9491	सुभद्रा के चार-छह पत्र पहुँच जाते, तो एक पत्र आ जाता; वह भी बेदिली से लिखा हुआ—काम की अधिकता और समय के अभाव के रोने से भरा हुआ।
9492	सुभाष चंद्र बोस ने 1942 में आजाद हिंद फौज बनाने में जर्मनी और जापान की मदद ली थी।
9493	सुभाष नीरव सम्पादक- सेतु साहित्य29 सितंबर 2007 को 10:05 am ATUL29 सितंबर 2007 को 3:14 pm शर्त है प्यार मे प्यार की बात हो, प्यार को बेवजह आजमाना फ़िजूल.
9494	सुमित्रा महाजन ने तो ग्रामीण विकास की संसदीय समिति के चेयरमैन के नाते दो टूर में 8 शहरों के चक्कर लगा लिए।
9495	सुरक्षा का भाव यहां भी है।
9496	सुरक्षाधिकारियों का कहना है कि शुक्रवार को आयोजित होने वाली इन प्रदर्शन रैलियों के दौरान सुरक्षा व्यवस्था बनाए रखना बड़ी चुनौती रहेगी।
9497	सुरजीत के स्वागत में पटाखें भी फोड़े जाएंगे और भांगड़ा भी किया जाएगा।
9498	सुरेश गर्ग एवं सुरेश शर्मा की लघुकथा भी अच्छे केनवास पर लिखी गई कथाएं हैं।
9499	सुलगा हुआ रखना यहाँ चूल्हा इक आस का, सब रोटियों पर भूख का अधिकार मानना।
9500	सुलभ § Sulabh27 मई 2010 को 11:38 am आप बीच बीच में सुनाते रहिये.
9501	सुलभ § Sulabhशनिवार, जून 12, 2010 rakesh raviशनिवार, जून 12, 2010 सुबह सुबह आपकी कविता पढ़ कर मैं सन्न रह गया।
9502	सुशांत को सबसे अधिक सफलता टीवी सीरिसल पवित्र रिश्ता से मिली।
9503	सुश्री एस यामिनी स्कूलों, इंजीनियरिंग कालेजों, आईआईटी के छात्रों को प्रशिक्षण देती हैं।
9504	सुसमाचार और परमेश्वर के वचन में मिलावट के प्रयास नए नहीं हैं।
9505	सुंदरवन मैरिज गार्डन में गुरुवार रात गांधी मेडिकल कॉलेज के शिशु रोग विभाग में पदस्थ डॉ.
9506	सू करते हुए मुस्कुराते हैं एक दुसरे को टीशू पास करते हैं माँ उसे ऊपर से नीचे तक देखती है और शिकायत करती है.
9507	सूखे के कारण जमीन के कड़े होने, या बंजर होने, खेती में सिंचाई की कमी, रोजगार घटने व पलायन, मवेशियों के लिए चारे या पानी की कमी जैसे संकट उभरते हैं।
9508	सूचना का डाटा जमाव जो व्यक्तिगत रूप से पहचान योग्य नहीं है सामान्यतः, आप वेबसाइट के किसी भी भाग पर बिना हमें अपने बारे में बताये निरीक्षण कर सकते हैं, एवं अपने लिये सूचना को सारगर्भित करते हैं।
9509	सूचना मिलते ही एएसआई कुशल कुमार पुलिस टीम के साथ मौके पर पहुंच गए व तमाम तथ्यों की जांच के पश्चात शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया।
9510	सूची आपकी, पसंद आपकी.
9511	सूची में कुल 17 नाम हैं, इनमें चर्चिल का नाम ऊपर से 12वें नंबर पर है।
9512	सूझे न कहीं गलियारा जब, जब दुखों से घिर जाओ तुम जब चैन कहीं ना पाओ तुम..
9513	सूत्र के मुताबिक, ‘कोर ग्रुप में या तो नए सदस्‍य शामिल किए जाएंगे या फिर और समितियों या समन्‍वय समितियों का गठन किया जाएगा।
9514	' सूत्र ने कहा, ''स्नैक में जबरदस्त मौके हैं, जिसे नैस्ले किसी भी कीमत पर छोड़ना नहीं चाहती है।'
9515	सूत्रों के अनुसार अभयानंद की विदाई की पटकथा लिखे जाने में तबादले पर टकराव वाले इस पृष्ठभूमि को भी बड़ा कारण माना जा रहा है।
9516	सूत्रों के अनुसार भंवरी के पास तीन सीडी है।
9517	सूत्रों के अनुसार मुख्य राष्ट्रीय चयनकर्ता के श्रीकांत के पुत्र की शादी में शामिल होने के लिए यहाँ आए पूर्व क्रिकेटर रवि शास्त्री यह खबर सुनकर अस्पताल पहुँचे।
9518	सूत्रों के अनुसार, हादसा रविवार शाम को एक मोटरसाइकिल सवार को बचाने के चक्कर में हुआ।
9519	सूत्रों के मुताबिक कुछ खिलाड़ी कोहली की आक्रामकता के मुरीद हैं तो कुछ को धोनी के अजीबोगरीब फैसले रास नहीं आए।
9520	सूत्रों के मुताबिक, सीबीआई से पहले छानबीन कर रहे एसटीएफ ने व्यापम घोटाले में कुल 55 मामले दर्ज किए थे. 21 सौ आरोपियों की गिरफ्तारी की जा चुकी है, वहीं 491 आरोपी अब भी फरार हैं.
9521	सूद से पैसा कमाना एक प्रमुख धर्म के उपदेश के खिलाफ़ है।
9522	सूफ़ी इसी प्रेम के कायल हैं।
9523	सूबा उत्तार प्रदेश इसकी यह नायाब मिसाल के तौर पर दिख सकता है।
9524	सूबेदारसिंह के अहाते में कुत्ते की जंजीर खुली हुई थी।
9525	सूरज की तपिश भी बेमानी हो चली है।
9526	सूरज से भी नही कर सकता क्योंकि सूरज तो केवल रास्ता दिखाता है जबकि माँ तो अँगुली पकङकर चलना सिखाती है।
9527	सूर्य की अराधना करें।
9528	सूर्य गेंहू घी पत्थर दवा और माणिक्य पदार्थो पर अपना असर डालता है.
9529	सूर्य यदि उच्च को हो तथा गुरु केंद्र में चतुर्थ स्थान पर बैठा हो तो जातक आधुनिक केंद्र या राज्य में मंत्री पद को प्राप्त करता है।
9530	सूलियों में गले लटकाए जाते हैं, गले में सूलियां नहीं लटकाई जातीं!
9531	सृष्टि के ये तीनो कारण स्वयंसिद्ध और अनादि हैं।
9532	सेक्स की आतुरता में कोई रिलीजस अनुभव है, कोई आत्मिक अनुभव है।
9533	सेठजी दुनियादारी की समझ बैठक में बैठ कर नहीं होती।
9534	सेठजी ने मन्दिर में जाकर प्रतिमा के चरणों पर सिर झुका दिया।
9535	सेत-मेत में सेतु, ब्लॉग ने जहर पिलाया ।
9536	सेना कह रही है कि उसने सुरेंद्र सिंह की पेंशन और रिटायरमेंट ग्रेच्युटी की बात मंजूर कर ली है.
9537	से प्रारम्भ होना चाहिए।
9538	सेबी के अध्‍यक्ष्‍ा सी वी भावे का कहना है कि हम मंत्रालय और कार्पोरेट मामलों के विभाग के संपर्क में हें।
9539	सेबी ने पार्टिसिपेटरी नोट्स के मसले पर भी कोई निर्णय नहीं किया है।
9540	सेबी ने शुक्रवार को इस संबंध में एक सर्कुलर जारी किया है।
9541	सेमल नाना कर रहे, नाहक आँखें लाल.
9542	सेल का शेयर एनएसई में आज 195 रुपए पर खुला और नीचे में 119 रुपए आया।
9543	सेल में निदेशक (तकनीकी) ने मुख्य कार्यकारी की हैसियत से कार्य करने के लिए कार्यपालक निदेशक (जीडी) को अधिकार प्रत्यायोजित किए हैं।
9544	‘सेलिब्रेट एज’ श्रेणी में ‘नाइट बोट्स’ सर्वश्रेष्ठ फिल्म वहीं ‘द डीले’ दूसरे स्थान पर रहीं जबकि ‘पिंग पोंग’ को विशेष खिताब मिला।
9545	सेल्फ डिफेंस:- महिलाओं को सेल्फ डिफेंस की भी जानकारी होना आवश्यक है ताकि वह समस्या के समय स्वंय की सुरक्षा कर सकें।
9546	सेल्फी होली तो एक प्रकार से 'सेल्फिश होली' है।
9547	सेंट्रल बैंक आफ इंडिया के चेयरमैन और प्रबंध निदेशक एस श्रीधर ने कहा कि बैंक सोच समझकर कोई रुख अपनाएंगे।
9548	सैनिक गाँव में पहुँच भी न पाये थे कि उन्हें गाँव के मुँहाने पर ही माघ अपने अनुचरों के साथ दिखाई दिया।
9549	सो उन्होंने मुझे मेरे भाई के साथ भेजने की बात कही.
9550	सोचता कि दुनिया में कुछ लोग हाथ से मेहनत मजदूरी करते हैं और दूसरे कुछ लोग दिमाग से वह मेहनत करते है, और मैं उन दूसरों मे से हूँ.
9551	सोचते-सोचते वसु के मन में स्वार्थ और यश-लोलुपता के आवरण में छिपा शुलभा देवी का चित्र और चरित्र, दोनों उभर आया।
9552	सोचना, गलत हो सकता हो, सब गलत हो सकता है।
9553	सोचा कि इस शिला पर मन को शांति भी मिलेगी और जहाँ माँ कन्याकुमारी को जीवन का लक्ष्य मिला वहाँ अपनी भी कार्ययोजना स्पष्ट हो जायेगी।
9554	सोचिये जरा क्या-क्या सीन होगा.
9555	सो जीतने की कोशिशों को समर्पित गैस सब्सिडी का सारा प्रपंच रचा गया।
9556	सो, जो इन्‍होंने सोचा, वही व्‍यावहारिक सच हो भी गया ।
9557	सो, जो भी उपाय तलाश किये जायें, उनका स्वरूप अन्दर के हालात तो तय करेंगे ही, उस में बाहर की परिस्थितियां भी अपनी भूमिका निभायेंगी.
9558	सोडा ने पेट हल्का किया, दो चार डकार आने के पश्चात की आनंदाभूति अवर्णनीय है।
9559	सोना 15 डॉलर चढ़कर 1009 डॉलर प्रति ट्रॉय औंस पर बंद हुआ।
9560	सोनाक्षी सिन्हा और अक्षय काफी अच्छे दोस्त बन चुके थे.
9561	सोनू के होने वाले पेपर्स की फिक्र हो रही थी।
9562	सोने को मानक मानना पुरानी बात है।
9563	सोफे के किनारे को पकड़ कर ऐसे खड़ी हो गई जैसे वो अपने बचपन को छोड़कर जा चुकी हो।
9564	सोम दा ने कहा था -``दिन का काम खत्म हो जाने के बाद हर दिन हमं खुद से पूछना चाहिए, कि आज हमने देश और लोगों के लिए क्या किया?
9565	सोमवल्ली का उल्लेख भी मिलता है।
9566	सोमवार, 31 मई 2010 को 5:40:00 pm IST yaqeenan dinesh jee kii aankhen ab khul chuki hongee..
9567	सोमवार काअंक 2 (पहला रविवार और दूसरासोमवार) होता है जो चन्द्रमाका प्रतिनिधित्व करता है।
9568	सोमवार की चर्चा में मेरी पसंद के लिंक देखिए।
9569	सोमवार को एक बार फिर अन्ना हजारे की दहाड़ सुनाई दी।
9570	सोमवार को स्टेशन के डाकघर पर काफी हंगामा हो गया।
9571	सो, मैं ने मन ही मन में प्रश्न किया कि हमारी परेशानियां कब दूर होंगी.
9572	सो मैंने लिखा ओ भी सोचते सोचते..
9573	सोलह वर्ष की उम्र में ये जैन संत बने वि.
9574	सो शंका इस प्रकार है।
9575	सो साहित्य की उदात्त कसौटियां अपनी जगह रहेंगी और गुनहगारों के गुनाह अपनी जगह.
9576	सोहम शाह जो एक्टर-प्रोड्यूसर हैं हमारी सारी फ़िल्मों में, हम लोगों ने मिलकर अपनी प्रोडक्शन कंपनी रीसाइकिलवाला फिल्म्स के अंतर्गत इसे बनाया है।
9577	सौ की गिनती पूरी होते ही इसे ठिकाने लगा दूंगा।
9578	सौन्दर्य सलिला नर्मदा जिस भेड़ाघाट में संगमरमरी चट्टानों से खिलवाड़ करते हुए असीम वेग से बहते हुए आगे जाती है, वहीं पर फिल्माया गया था, अपने समय का वो मधुर गीत, ओ बसन्ती पवन पागल.
9579	सौरभ अभी लड़का है।
9580	सौवीं पोस्ट की ढेर सारी बधाई।
9581	सौंदर्य और आकर्षण के इन अध्ययनों से पता चला है कि आकर्षक पुरुष- स्त्री न केवल विपरीत लिंगियों को ही आकर्षित करते हैं, बल्कि उनको अपनी माताओं से भी अधिक प्यार मिलता है।
9582	सं.48) रज्जो सास के हाथों पर घाव के भयानक निशान देखकर काँप उठती है।
9583	संकलन की एक और अच्छी कविता 'गरम चाय' शीर्षक से है।
9584	संकुचित मानसिकता के कारण अपने दम्भ से बाहर निकलने का लोग साहस ही नहीं करते हैं।
9585	संक्षेप में आप यह समझ लो कि दोनो दान है।
9586	'संगदिल' Charlotte Bronte की क्लासिक Jane Eyre पर आधारित थी।
9587	संगीत का मतलब अब नृत्य हो गया है।
9588	संगीत में कुछ लोग ही मान जायें तो पर्यप्त होता है किन्तु विज्ञान में लगभग सभी का मानना आवश्यक है।
9589	संगीत में भी किराना शब्द चलता है।
9590	संगीता पुरीFebruary 1, 2009 at 4:21 PM इलाहाबाद के बारे में बहुत सुंदर जानकारी.
9591	संगोष्ठी के उद्घाटन सत्र में ही प्रो.
9592	संघ के कार्यकर्ताओं को हमेशा की तरह बहका दिया गया कि साझी सरकार की सीमाएं होती हैं इसलिए कुछ ठोस नहीं हो पा रहा।
9593	संघ के राजनायिकों को दी जाने वाली छूट की आड़ में उन्हें सुरक्षा कवच पहना दिया गया।
9594	संघ को समझ आ गया है कि हिंदू समाज के अंदर भेदभाव को खत्म किए बगैर उसे एकजुट नहीं किया जा सकता.
9595	संघ परिवार के इन कदमों से इतना होगा कि उनके हिन्दू समर्थक भी उनसे नाराज हो जायें और उनके प्रचारकों के सामने धर्म संकट खड़ा हो जाये।
9596	संघ परिवार के कार्यक्रम तो हो ही रहे है पर उसके अनुषांगिक संगठनों के कार्यक्रम भी थम नहीं रहे हैं।
9597	संचार का इतिहास प्रागैतिहासिक काल से आरम्भ होता है।
9598	संझ की लालिमा देख पक्षी अपने घोसलों की ओर लौटते हैं।
9599	संतोखसिंह-हां, हां, चलिए मैं तैयार हूँ लेकिन मंजिल सख्त है, घबराना मत।
9600	संधि की शर्तों के अनुसार, भारत के जिम्मे रक्षा, मुद्रा, विदेशी मामले और संचार था जबकि अन्य सभी विषयों में निर्णय लेने का पूरा अधिकार कश्मीर की सरकार को था।
9601	संपादक ने रिपोर्ट उसके मुंह पर दे मारी.
9602	संपूर्ण बिंदु तीर्थ और आस पास के मोहल्लों का उत्साह देखते ही बनता है।
9603	संपूर्ण शरीर पर आॅलिव आॅइल, गंधक नीम, चंदन व नमक से तैयार की गई मिट्टी का लेप त्वचा की आॅक्सीजन दर बढ़ाकर त्वचा में कसाव पैदा करता है।
9604	संप्रग सरकार के पहले चरण में स्वयंभू प्रबंधन गुरू बनकर उभरे लालू प्रसाद यादव इन दिनों राजनीति से निर्वासित जीवन जीने पर मजबूर हैं।
9605	संप्रेषण प्रक्रिया का प्रकार भी संप्रेषण सफल करने में महत्व पूर्ण भूमिका निभाता है।
9606	संभवत: इसीलिए शिक्षण संस्थाओं के इस हास्यास्पद तर्क को सर्वोच्च न्यायालय ने नकार दिया कि जॉची गई उत्तर पुस्तिका छात्रों को दिखाने से समूची परीक्षा प्रणाली ही ध्वस्त हो जाएगी।
9607	संभवत: वो रेल अफसरों की चापलूसी को समझ नहीं पा रहे हैं, इसी वजह से उन्हें अधिकारी गुमराह कर रहे हैं ।
9608	संभव हुआ तो सार के रूप में अन्त में टिप्पणी करूंगा।
9609	संवदेनशीलता बहुत महंगी हो गयी है, पर्दे पर बैठा वह शख्स कौन है जो विकास के दावे कर रहा है।
9610	संविधान में यह भी कहा गया है कि यह केंद्र का दायित्व है कि वह हिन्दी के विकास के लिए निरंतर प्रयास करे।
9611	संवेदनशील इलाकों की ड्रोन करेंगे निगरानी सिंहस्थ जैसे आयोजन और प्रदेश के संवेदनशील इलाकों की निगरानी के लिए पुलिस मुख्यालय ड्रोन तकनीक का सहारा लेने जा रहा है।
9612	संवेदनशील लोगों को लिए मौन बचाव का एक तरीका है जिसका उद्देश्य नुकसान को नियंत्रित करना है।
9613	संवेदनशील विषयों को कहने से हम अब भी झिझकते हैं.
9614	संसद भवन की सुरक्षा भले ही अभेद्य हो, लेकिन सांसदों को अब यहां पर के काटने का भय सता रहा है।
9615	संसदीय कार्य मंत्री मोहम्मद आजम खां ने भाजपा पर तंज कसते हुए कहा कि महाकुंभ का मामला आस्था से जुड़ा है, लेकिन वह जनता को भ्रमित करना चाहती है।
9616	संसार के प्रत्येक प्राणी को अपने समकक्ष मानना हृदय की बात है और हृदय की यह उमंग अध्यात्म से आ सकती है।
9617	संसार में दस प्रतिशत लोगों के साथ तो एसा होता ही होगा Gaurav PandeySeptember 27, 2010 at 7:30 PM I am looking for Chikitsa ka chakkar by harishankar parsai jee.
9618	संस्कृति का संबंध मुख्य रूपेण मानव आचरण से हैं, जिसे वह अपने पूर्वजों, माता-पिता, शिक्षकों तथा दिन-रात सम्पर्क में आने वाले व्यक्तियों से अपनाता है।
9619	संस्था का मूल उद्देश्य समस्त भारतीय भाषाओ के बीच सेतु स्थापित कर उनके अन्दर समानता के सूत्र खोजना है।
9620	संस्मरण - मुझे उस डांट के सिवा कुछ याद नहीं सुराखों से झॉंकती बेबसी..
9621	स्कीम का लाभ लेकर मंदा थेटे ने 86 लाख रुपए के एवज में बैंक में मात्र 56 लाख रुपए जमा कर बैंक का हिसाब कर दिया था।
9622	स्कूल की पढ़ाई पूरी करने के बाद उसे किसी छोटे-मोटे काम में लगा देते, तो भी वह इस तरह न मरता।
9623	स्कूल के बच्चों को भी वह दिन खूब रोचक लगा।
9624	स्कूल में एक बच्चे ने अपने जन्मदिन पर टीचर को शुद्ध खोवे से बनी मिठाई खिला दी ताकि टीचर ५-६ दिन के लिए बिस्तर पकड़ ले और होमवर्क से मुक्ति मिल जाए।
9625	स्कैल में जहां आवरण का भाव है वहीं विस्तार, परिमाप आदि भाव भी इसमें समाहित हैं जो आवरण के भाव को स्पष्ट करते हैं।
9626	स्कंदगुप्त के जूनागढ़-अभिलेख में भी श्रीलक्ष्मी का वर्णन प्राप्त होता है।
9627	स्टर्निंग रिज़ॉर्ट में मुझे एक बात अजीब लगी।
9628	स्टाइल के लिए बॉडी और एटीट्यूड दोनों में क्या ज्यादा जरूरी है?
9629	स्टेट क्वालिटी मॉनीटर्स माह में 3 दिन निर्माण कार्यों की गुणवत्ता का स्वतंत्रतापूर्वक परीक्षण कर जमीनी हकीकत संबंधी प्रतिवेदन प्रस्तुत करेंगे।
9630	स्टेशन पहुंचने पर पता चला कि गाड़ी एक घंटे लेट और हो गयी है।
9631	स्टेशन से निकल कर हम लोग जैसे ही सड़क पर पहुँचे, मैंने कहा - ‘साहनी साहब यहीं, नोएडा में कहीं रहते हैं।
9632	स्ट्रोक्स लय में होना चाहिए ।
9633	स्त्रियों का लिखा हुआ न ग्रंथ है, न स्त्रियों का मनु है, न स्रियों का याज्ञवल्ल है!
9634	स्त्री अरक्षित नहीं रह सकती।
9635	•स्त्री के बंद होंठों का भरपूर चुंबन लेने से सेक्स उत्तेजना बढ़ती है।
9636	स्त्री के लिए ये जितना कस्ट्कारी है, उतना ही शायद मर्द के लिए भी है.
9637	स्त्री को अपनी बात संप्रेषित करने के अत्याधुनिक उपकरण और परिवेश मुहैय्या कराना समाज का दायित्व है और इसमें सरकारों की बड़ी भूमिका हो सकती है ।
9638	स्त्री-पुरुष संबंधों में जो पेच हैं, उनका कोई हल नहीं है।
9639	स्थानीय केन्द्रों से स्थानीय लेखकों के नाटकों का प्रसारण होता है तो वहीं विविध भारती पर ख्याती प्राप्त लेखकों के नाटक सुनने को मिलते है।
9640	स्थानीय दबाव और घरेलू लालच हावी हो जाता है.
9641	स्थानीय मूल निवासी, बाहर से आए औपनिवेशिक प्रभुओं के साथ आए उन देशों के नागरिक गण, गुलाम बनाकर लाए गए अफ़्रीकी- इन सबके मेल से जनसंख्या की विविधता बहुत बढ़ जाती है ।
9642	स्नहीजनों संग विवाद होगा ।
9643	स्नातक ने उत्तर दिया बस मौलाना जी यही तो आपको समझाना था चूँकि वैदिक ईश्वर हमारी आत्मा के भीतर ही वास करता हैं इसलिए हमारे अंतर्मन में ही ईश्वर ने ज्ञान को दे दिया था, इसलिए न कोई आकाशवाणी कि आवश्यकता पड़ी और न ही कोई पैगम्बर कि आवश्यकता पड़ी।
9644	स्नायु मजबूत होता है।
9645	स्पष्ट नहीं है कि किस तरह की फिल्में सेंसर बोर्ड में अटक जाएंगी।
9646	स्पेयर्ड कॉलर्स - ये कॉलर उनके लिए जिन्हें कॉर्पोरेट लुक में रहने की बाउंडेशन नही होती है, जो खुले एनवायरमेंट में भी प्रेज़ेंटेशन कर सकती हैं.
9647	स्पॉन्ज में नमी रहने से फंगल इंफेक्शन हो सकता है।
9648	स्पंदित पेड़ का पत्ता पत्ता मेरे लिए अभी इन पंक्तियों को दोहराता हुआ झूमता सा लग रहा है… और हम कहीं न कहीं आश्वस्त और शांत कुछ एक अक्षर समेट रहे हैं…!
9649	स्‍मार्टफोन से सेल्‍फी खींचना शायद अब आम बात हो गई।
9650	स्‍मार्ट शहरी अभियान के अंतर्गत, प्रत्‍येक चयनित शहर को पाँच वर्षो के लिए प्रतिवर्ष 100 करोड़ रूपए की केन्‍द्रीय सहायता प्रदान की जाएगी और मानदंडों के अनुसार प्रत्‍येक राज्‍य आकांक्षी स्‍मार्ट शहरों की निश्चित संख्‍या की संक्षित सूची तैयार करेगा।
9651	स्मार्ट सिटी के लिए निर्धारित मापदंडो को पूरा करने के लिए जहां सभी औपचारिकतायें पूरी की जा रही हैं।
9652	स्याम गौर सुंदर दोउ जोरी।
9653	स्वच्छता की भावना हमारे गुणों में शामिल नहीं है.
9654	स्वच्छ भारत अभियान के माध्यम से लोगों में जिम्मेदारी की भावना पैदा हुई।
9655	स्वच्छंद उन शब्दों में से एक है, जिक्के साथ लोगों ने बड़ा दुर्व्यवहार किया है।
9656	स्वतंत्र इतिहासकरों के अनुसार देश आज़ाद तो हुआ ही नहीं, सत्ता का हस्तांतरण हुआ.
9657	स्वतंत्रता दिवस के कार्यक्रम के दौरान सारे बच्चे स्टेडियम में खुले में बारिश में सारे समय भीगते खड़े रहे.
9658	स्वतः सीटों का व सेक्सनों को बढाना चाहिये।
9659	स्वप्न पर वेदों पर भी भाष्य है.
9660	स्वप्न मंजूषा जी देखिये इस बार आप छूटते छूटते बची, आपने भी इस बेहद मशहूर शेर की याद दिला कर "ऑंखें" नम से कर दी- आँख से दूर न हो दिल से उतर जाएगा, वक़्त का क्या है गुज़रता है गुज़र जायेगा..
9661	स्वभाव यहां पर हैं।
9662	स्वयं कम हंसता, मगर दूसरों को हंसा-हंसा कर रूला डालता।
9663	स्वयं तभी मिटेगी ये मेरी गहन थकन. jyoti dang Posted by bhavnayen at 11:09 PM Email ThisBlogThis!
9664	स्वयं मानव संसाधन विकास मंत्री कपिल सिब्बल ने भी हिन्दी को संपर्क भाषा बनाने पर जोर दिया है।
9665	स्वर मुख्यत: 3 प्रकार के होते हैं-चंद्रस्वर- जब नाक के बाईं तरफ के छिद्र से सांस चल रही हो तो उसको चंद्रस्वर कहा जाता है।
9666	स्वरों के उच्चारण में ईषद्विवृत व्यंजन वर्णों की अपेक्षा मुख-विवर अधिक खुलता है और जीभ और मुख विवर के ऊपरी भाग के बीच अधिक दूरी होती है।
9667	स्वस्थ्य खराब रहेगा, पेट के रोग से परेशान रहेगे।
9668	स्वाइन फ्लू थमने का नाम नहीं ले रहा है..
9669	स्वाति खुद हैरत में थी कि वैभव को वो इस तरह क्यों कनविंस कर रही है.
9670	स्वाद तो कभी बेस्वाद मिलेगा कभी अम्ल तो कभी क्षार मिलेगा.
9671	स्वाभाविक है, हम डर गये थे।
9672	स्वामीजी—दूसरोंसे सुख लेते हैं—यही खास बाधा है ।
9673	स्वामी विवेकानंद ने केरल के समाज में भेदभाव की उस स्थिति पर गहरी चिंता जताई थी और महात्मा गांधी ने भी केरल के मंदिरों में दलितों के प्रवेश के लिए सत्याग्रह भी किए थे ।
9674	स्वामी श्रद्धानंद जी को सच्ची श्रद्धांजली तभी होगी जब आर एस एस के शिकंजे से निकाल कर स्वामी दयानन्द व उनके आदर्शों पर पुनः आर्यसमाज को संगठित किया जा सकेगा।
9675	स्विमिंग और शैम्पू का अधिक प्रयोग आपके हेयर कलर को नुक्सान पहुचता है।
9676	हक्सर, राममनोहर लोहिया और मधु लिमये के कागज़ात शामिल हैं।
9677	हज के ज़रिए मानव जाति को बांटने वाली दीवारें गिरती हैं और वे एक सच्चे रब के बन्दे बनकर एक समुदाय बनते हैं।
9678	हजारीबाग में आतंकी का पकड़ा जाना राज्य पुलिस व केंद्रीय एजेंसी के तालमेल से संभव हुआ है।
9679	हजारे ने जनलोकपाल के तीन मुद्दों सिटिजन चार्टर, निचले स्तर के नौकरशाह और राज्यों में लोकायुक्त की नियुक्ति की उनकी मांग पर संसद में हुई बहस और इस पर बनी सहमति पर सदन और सांसदों को बधाई दी।
9680	हजारों लोगो की उपस्थिति, शुद्ध गूंजते मंत्रोच्चार, यज्ञशाला के श्रृंगार से मन को बड़ी शांति मिली.
9681	हठीले और जिद्दी को समझाया जा सकता है?
9682	हडसन के शब्दों में वह शैतान की तरह लडी ।
9683	हथियारों की सहज उपलब्धता और तलवारों, गंडासे आदि का इस्तेमाल एक बड़े नेटवर्क के लंबे समय से इलाके में सक्रिय होने का संकेत दे रहे हैं.
9684	हद तो तब हो गई जब इस सेवोनियर में सह अध्यक्ष के संदेश में पूर्व केंद्रीय मंत्री अम्बूमणि रामदास का फोटो प्रकाशित कर दिया गया, जबकि सह अध्यक्ष बिस्व सरमा हैं।
9685	हद तो तब हो गई थी जब बिल्ली के छज्जे से कूदने की खबर को भी ब्रेकिंग न्यूज में प्रमुखता से दिखाया गया था।
9686	हद्द इसकी कहा है!
9687	हनुमानगंज थाने के ही टीआई भूपेंद्र सिंह ने माना कि कानून तोड़ने का हक किसी को नहीं है.
9688	हम अक्ट्बर के महीने में यह यात्रा कर रहे थे इसलिये हमें चारों ओर हरियाली ही हरियाली दिखायी दे रही थी।
9689	हम अतीत की उपलब्धियों पर गर्व करके खुश होते रहे लेकिन भविष्य की सुध नहीं ली और आज भी क्या बदला है।'
9690	हम अपने घर आने वाले मेहमानों से भी यही अपेक्षा करते हैं।
9691	हम अपने मां-बाप, रिश्तेदारों और दोस्तों का भी ध्यान रखें और उन ज़रूरतमंदों का भी ध्यान रखें जो कि हम जैसे ही हैं भले ही वे सर्वथा अजनबी क्यों न हों।
9692	हम अपने समझौते के साथ ख़ुश होकर जी ना पाने की हालत में बेबस हैं।
9693	हम आज भी इन्हें अलग-अलग बांट कर क्यों देखते हैं?
9694	हम आज भी वक्त मिलने पर जरूर मिलते हैं और फोन पर हमारी बातें होती रहती हैं.
9695	हम आसियान के साथ त्‍वरित गति से संपर्क परियोजनाओं की दिशा में भी आगे बढ़ेंगे।
9696	हम इसके लिए एक सुपर वॉल बनाएगें जहां से मैकेनिक उस प्रॉब्लेम को ठीक कर देगा।
9697	हम इस शरीर में, इस छोटे-से शरीर के कारागृह में बंद हैं।
9698	हम उनके आभारी हैं कि वह पटकथा ठीक करने के लिए हमारी फिल्म से जुड़े हैं।
9699	हमउम्र - यह भी बड़ा विचित्र संयोग है मेरे जन्मवर्ष के हिसाब से मेरे तमाम दोस्तों में मैं सबसे छोटा हूँ।
9700	हम उस सत्ता के विरोध में खड़े हैं जिसने आज बीच चौराहे पर एक ठेला लगा लिया है और एक खोंमचे वाले की तरह हमारे आदर्शों को, हमारे मूल्यों को बल्कि हमारे पूरे समाज को हांक लगाकर सरेआम बेच रही है।
9701	हम एस टू में सवार हो गये.
9702	हम ऐसे भविष्‍य की सोच रखने वाले देश से हैं।
9703	हम करेंगे हमारी पूरी कोशिश करने के लिए सुनिश्चित करें कि आप हमारे उत्पादों और सेवा के साथ कृपा होगी.
9704	हम किसी निर्जन ग्रह पर एक पत्थर के टुकडे की नायीं पडे भी हो सकते थे?
9705	हम क्यों जीते हैं जिन्दगी टुकड़ों में?
9706	हम खुद सोच रहे थे कि ऐसा भी कुछ कर लिया जाय लेकिन अब ये भी विचार त्यागना होगा शेरघाटी23 जून 2010 को 5:49 pm राजेश उत्‍साही28 जून 2010 को 12:25 am रेखा जी आपने जो तस्‍वीर रखी है वह भयावह है।
9707	हम गाड़ी और गहना-गुरिया तो दे देंगे, लेकिन चार लाख बहुत हैं।
9708	हम चाहते हैं की उनकी तरह हिम्मत करके हर कोई किसी की मदद को इसी तरह आगे आता रहे।
9709	हम चुप ही बैठे रहे.
9710	हम जल्द ही एक नई योजना शुरू करेंगे जिसके तहत उन नौजवानों को लगभग 10 हज़ार रुपये की राशि दी जाएगी, जिन्होंने सफलतापूर्वक नई Skills हासिल की हैं।
9711	हम जहां खड़े थे वहां से बाथे गांव का बाहरी हिस्सा दिखाई दे रहा था।
9712	हम जानते हैं कि हमें क्या करना है।"
9713	हम जिस सुंदर समाज की कामना करते हैं वह हमें मुफ्त में चाहिए।
9714	हम ज्यो त्यो यहां लगा रहे हैं।
9715	हम तो कह सकते है कि एफडीआई का प्रस्ताव को कांग्रेस लाई लेकिन उसको देश में लायी अमर प्रताप सिंह की सीबीआई।
9716	हम तो पैदल थे लेकिन हमें भी उन मंत्रियों के चक्कर में 10-15 मिनट तक वही खड़े रहना पड़ा।
9717	हम तो वहां सुनामी के पहले ही गए थे क्यूंकि सुनामी के बाद तो हमे समुद्री यात्रा करने मे डर लगने लगा था क्यूंकि जब मौसम खराब होता है तो हल्पा की वजह से शिप या बोट बहुत जोर-जोर से हिचकोले लेते है।
9718	हम दिल्ली केंट रेल्वे स्टेशन पर गये।
9719	हम दुनिया में जोखिमों की तुलना में संभावनाएं अधिक देखते हैं और हमें इस बात का विश्‍वास है कि बदले में भारत को भी दुनिया एक अवसर के रूप में देखेगी।
9720	हम देवता नहीं बनना चाहते।
9721	हम दोनों हृदय से आशीर्वाद दे रहे हैं।
9722	हम नए तरह का समाज बना रहे हैं जिसमें यह सब करके आत्म-संतुष्टि पा रहे हैं ।
9723	हम नवोन्मेष का विकास करेंगे और आपकी बौद्धिक संपदा की रक्षा करेंगे.'
9724	हमने अपनी दूसरी मैडम को भी फूल देकर ऐसा बोला।
9725	हमने आदत डाल ली है कीड़े मकोड़ों की तरह जीने की।
9726	हमने उनसे नीतीश के सरकार के बारे में पूछा और सड़कों की हालत में सुधर के दावे पर उनकी प्रतिक्रिया जाननी चाही।
9727	हमने एक सैनिक से पूछा तो उसने बताया कि इस बैरियर से आगे मत जाना लेकिन फोटो कहीं भी कितने भी खींच सकते हो।
9728	हमने कहा अभी नहीं पर लिख देंगे।
9729	हमने दिखाया रास्ता है।
9730	हमने दिनेश त्रिवेदी के इस्तीफे की मांग की है.’
9731	हमने देखा है कि कोयला-खदानों के आवंटन में किस तरह विभिन्न राजनीतिक दलों के नेताओं ने अपने-अपने हितों की पूर्ति की और देश के खजाने को जी भरके लूटा।
9732	हमने देखा है कि चीनी नेतृत्‍व के पिछले दो दौरों के दौरान सीमा पर दरअसल तनातनी रही।
9733	हमने फ़िर हवा भरवा ली और आगे बढ गए।
9734	हमने भी तपाक से पूछ ही डाला।
9735	हमने माहौल बदलने की कोशिश की.
9736	हमने सभी संभावित प्रश्नो का रट्टा मारा हुआ था।
9737	हम भटक रहे हैं और समझ रहे हैं कि हम कहीं पहुँच चुके हैं या पहुँच रहे हैं..
9738	हम भतीजे पर झुंझलाए, 'बड़ी जिद कर रहा था..
9739	हम भविष्यवाणी नहीं कर सकते कि समीक्षा कब तक पूरी होगी और इसकी तुलना पिछले आग्रहों से नहीं की जा सकती, क्योंकि हर चीज भिन्न होती है तथा हम प्रत्येक का मूल्यांकन उसके गुण दोष के आधार पर करते हैं।'
9740	हम भारतीय हैं - एकजुट हो जाएं तो विश्व में बेजोड़!
9741	हम भी करुणामय हो गये.
9742	हम मस्ती में जी रहे थे।
9743	हममें से हरेक को आठ ग्रेनेड, एक एके-47 राइफल, 200 कारतूस, दो मैगजीन और एक सेलफोन दिया गया।
9744	हमरा प्रयास है कि हर गांव में 8-9 सदस्य हो।
9745	हमलोग दौड़े, किन्तु वह भागकर अपने गाँव में ही कही छिप गया।
9746	हम लोग पांडाल में पहुंच गए ।
9747	हम लोग भी उन नेताओं की तरह बकवास करने लगे हैं जो वोट के लिए अपने मजहब, माँ, बहिन को बेच देते हैं अरे भाई फर्क क्या रह गया हम में और उनमे?
9748	हम सब को अपने समाज अपने कार्यालय में अपने जूनियर्स के बारे में सोचना चाहिए.
9749	हम सभी उनकी कद्र करते हैं।
9750	हम सारे लोग बाल्मीकि को प्रेमचंद से बड़ा साहित्यकार साबित करते रहे,लेकिन बहुजन पक्ष के सबसे बड़े कथाकार को पहचानने की कोशिश ही नहीं की और उनके व्यक्तित्व कृतित्व को हमेशा सवर्ण सत्तावर्गीय दृष्टि से खारिज करते चले गये।
9751	हम सिर्फ इतना ही पूछ पाये थे - लल्ला, कहीं विवाह की बातचीत चल रही है तुम्हारी?
9752	हम सुबह ही घर से निकल गए थे.
9753	हमसे भरे हुए तलैया देखना काफी मनोहारी होता है क्‍योंकि हम तालाब की ऊपरी सतह पर खिलते हैं।
9754	हम संगत संगठनों से निवेदन करते हैं कि वे कीमत रिपोर्टिंग एजेंसियों के कार्यकरण एवं निगरानी पर सिफारिश करें।
9755	हमारा आरक्षण डिब्बा क्र. 4 में था ।
9756	हमारा गद्य लेखन का एक ब्लाग और है कभी फ़ुर्सत मिले तो देखियेगा..
9757	हमारा चाँद दिख जाये, हमारी ईद हो जाये ।
9758	हमारा मानना है : सुनिश्चित तो विज्ञान में भी कुछ नही है।
9759	हमारा यह प्रोग्राम एक घंटा चलेगा।
9760	हमारी एक संवाददाता बारिश में पूरा दिन भीगती रही, लेकिन कहीं कोई युवा जोड़ा बारिश में रोमांस करता नहीं मिला, तो हमने खुद की क्रिएट की हुई स्टोरी दिखाने की कोई कोशिश नहीं की।
9761	हमारी कई मान्यताएं हैं और कई चाहतें हैं।
9762	हमारी पहचान नेट पर श्वेता चाची से हुई हम लोग मेल मित्र बने और उन्होने हमें मुम्बई आने के लिए आमंत्रित किया ।
9763	हमारी मांओं में दोस्ती बरक़रार रही।
9764	हमारी यादों में ऐसी बहुत सी यादें होती हैं, जिसे हम चाहकर भी भुलाना नहीं चाहते.
9765	हमारी यादों में बसे गीत किसी भजन की तरह अकेले में होंठों पर आ जाते हैं।
9766	हमारी शाम की सभा तंग गलियों से होती हुई एमएलए फकीरचंद शर्मा के आवास पर पहुंची।
9767	हमारी सब जीवन की व्यवस्था ऐसी ही है, बचकानी है।
9768	हमारी हर श्वास पहले वाली श्वास से भिन्न होती है.
9769	हमारे अपने समय के बहुमाध्यमी लेखक स्वर्गीय मनोहर श्याम जोशी ने प्यार के इज़हार के लिए कसप में उर्दू शायरी और सिनेगीतों पर हमारी निर्भरता पर रचनात्मक टिप्पणियाँ की हैं।
9770	हमारे इतिहासविद् हमेशा इस बात पर जोर देते रहे हैं कि सर सैय्यद ने मुसलमानों को यह सलाह दी थी कि वे कांग्रेस की सदस्यता न लें.
9771	हमारे इलाके में ऐसी किसी पर्व के बारे में सुना नहीं पहले.
9772	हमारे घर से कुछ दूर आर्मी का बूचड़खाना था और वहां काटे जाने के लिए अक्‍सर ट्रकों में भरकर भेड़ बकरियां लाई जाती थीं।
9773	हमारे चिट्ठों के पाठक वही गिने चुने हैं और बार-बार वही लोग टिप्पणी करते हैं.
9774	हमारे जैसे आम और मामूली आदमी के लिये केवल बैठकर तमाशा देखने के कुछ और करने का चारा भी तो नहीं होता।
9775	हमारे जैसे देश में जहां वैसे ही विशेषकर आम आदमी के लिये स्वास्थ्य संसाधनों की जबरदस्त कमी है ---ऐसे में हमें भी अपनी खाने-पीने की आदतों को बदलना होगा।
9776	हमारे देश के अधिकतर न्यायालय लगभग एक महीने के ग्रीष्मकालीन अवकाश पर रहते हैं, जबकि माननीय उच्चतम न्यायालय इससे कहीं अधिक पैंतालीस दिन के ग्रीष्मकालीन अवकाश पर रहता है।
9777	हमारे देश ने प्रगति की है‎। 14. मुझे आपका हस्ताक्षर चाहिए‎।
9778	हमारे देश में एल्यूमिनियम के बर्तन 100-150 साल पहले ही आये हैं उससे पहले धातुओं में पीतल, काँसा, चाँदी, फूल आदि के बर्तन ही चला करते थे और बाकी मिटटी के बर्तन चलते थे।
9779	हमारे देश में मोटापा पिछले दो दशकों में बढ़ा है।
9780	हमारे देष में सिंचाई कार्यों के लिए 70 प्रतिषत जल भूमिगत जल स्रोतों से प्राप्त होता है और घरेलू कार्यों के लिए 80 प्रतिषत जल की आपूर्ति भूमिगत जल स्रोतों से की जाती है।
9781	हमारे नौन फिल्मी गीतों के अलबम के गीतों को वे ज्यादा सुनते हैं.
9782	हमारे पास आए दिन रिश्ते आते हैं।
9783	हमारे पास जो ताकत है उस पर हमें बल देना है।
9784	हमारे पास बंगला तो नहीं है दिल्ली में, पर दिल जरुर है, उनकी सीख काम आई और दिल की चौखट से किवाड़ ही निकलवा दिए हमने।
9785	हमारे पास भी पशु और धान हैं और उनके पास भी।
9786	हमारे बुद्धन भैय्या तो आज दालान पर ही जमे रहे..
9787	हमारे भीतर का इंसान कभी कमजोर है, तो कभी ताकतवर बन जाता है।
9788	हमारे यहाँ एकल ब्रांड रिटेल में 100 फीसदी और मल्टी-ब्रांड रिटेल में 51 फीसदी विदेशी निवेश की इजाजत है लेकिन ई-कॉमर्स के बारे में ऐसा कोई फैसला नहीं है.
9789	हमारे यहाँ तो बरसात के राजा दारू के शौकीन देवता घास भैरू हैं।
9790	हमारे लिये भी कुछ जगह रखियेगा मित्र..
9791	हमारे शब्दों में कहें तो आशिकाना।
9792	हमारे शहर में, 'मुक्तिबोध-स्मारक' के लोकार्पण प्रसंग पर प्रख्यात कवि-समालोचक श्री अशोक वाजपेयी के साथ मुझे 'त्रिधारा' साहित्य-संवाद में सहभागिता और संयोजन का सौभाग्य मिला था।
9793	हमारे शास्त्रों में इसकी बड़ी प्रशंसा की गई है कि अगर कोई पत्नी अपने पति को बूढ़े मरते, सड़ते, कुष्ठ रोग से गलते पति को भी कंधे पर रखकर वेश्या के घर पहुँचा दी ।
9794	हमारे समाज में गरीब अमीर सभी तरह के लोग रहते हैं.
9795	हमारे संगीत गुरु शैलजा रंजन मजूमदार कहते थे, 'तादेरे गला बेश मिते जाए।
9796	हमारे हाथ और माउस को बौना बना दिया, क्योकि कुछ दोस्त बन गए थें लेकिन आगे किसी को दोस्ती का निमंत्रण नहीं जा रहा था.
9797	हमारे हृदय में घर कर गई हैं।
9798	हमेशा की तरह ये ब्लॉग भी जबरदस्त..
9799	हमेशा की तरह ही डूबते सूरज को अलविदा कहती हुयी शाम अपनी गुलाबी रंगत को मेरे सपनो पर बिखेर देगी और स्वयं अन्धकार के आगोश में जाकर मौन हो जायेगी।
9800	हमें अहिंसा में यकीन रखना चाहिए, मैं यह नहीं कहता कि आप अपनी सुरक्षा के लिए हथियार न रखे या स्वयं की रक्षा करना सीखे।
9801	हमें उन नालियों में अपनी असफलता दिखलाई देती है।
9802	हमें जो पसंद है वह हम आसानी से खा लेते हैं।
9803	हमें तो आज कल की बड़ी बूढ़ी औरतों की तरफ़ ज्यादा ध्यान देने की जरुरत है, फ़िर वो चाहे मां हो या सास्।
9804	हमें धर्म परिवर्तन की कोई आवश्यकता नहीं है।
9805	हमें बेहतर, सहनशील और सहिष्णु इंसान बनाती है ये फिल्म।
9806	हमें भी बचपन से यही सिखाया गया कि किसी भी व्यवहार से पूर्व खुद को वहां रखके देखो.
9807	हमें यह कहने में कोई संकोच नहीं कि जनसेवकों को आवाम ए हिन्द के दुख दर्द से कोई सरोकार नहीं है।
9808	हर एक रिश्ते में नारी, प्रेम का आभास होती है!
9809	हर क़दम के साथ दिल की धड़कन घटती-बढ़ती है।
9810	हर कमरे में क्या.
9811	हर काम में पैसे ने अहमियत ले ली है।
9812	हर किसी का अपना एक फेवरेट स्टार होता है, लेकिन मैं किसी की फैन नहीं रही हूं.
9813	हर कोई किसी की बात, किसी की कहानी, किसी के गीत तो किसी के फैसलो में खोया हुआ था।
9814	हर कोई यही चाहता है कि सरकार बजट 2015 में, एक आम निवेशक के बचत को सबसे ज्यादा तरजीह दे।
9815	हर कोई सत्य से दूर भागता है, छिपा देता है उसे गहरे तहखानो में और तड़पकर रह जाता है, बेचारा सत्य मुक्त होने के लिए..
9816	हर क्लासिकल गीत सुनने लायक तो नहीं होता न। कोई तो नुसरत अली बनकर ज्यादा लोगों तक पहुंचाएगा या फिर तार पर रेगियाने या टुनटुनाने से ही काम चल जाएगा।
9817	हर गज़ल कमाल की है भाई राकेश का अपना अंदाज़ है जिसका कोई सानी नहीं.
9818	हर गुजरते कदमों के साथ उसके भौंकने की आवाज़ बढती जा रही थी।
9819	हर जगह मानव के अँतर में निहित पशुत्व की बलि माँगी गयी है, पर वह इसे बचा कर बल्कि अपने पशुत्व को और भी जागृत कर किसी निरीह पशु की बलि देकर सँतुष्ट हो लेता है ।
9820	हर तल 9 भागों में बंटा होता है और प्रत्येक9 भागों को स्वतंत्र रूप से गतिमान किया जा सकता है।
9821	हर दिन कोई न कोई ऐसी घटनाएं सामने आ रही है जिसमें महिलाओं का जीना दूभर होता जा रहा है।
9822	हर नौकरीपेशा की यही कहानी है!
9823	हर बार इसका इस्तेमाल होता आया है और होता रहेगा।
9824	हर बार कर्फ्यू लगने पर धीरे-धीरे वे फाके के करीब पहुँचती जाती थीं और ज्यादातर कोठों पर तो चार-छह दिन बाद से ही माँड़ पीने की नौबत आ जाती थी।
9825	हर बार की तरह मुझे याद हो आता कि पिछली दफा किस प्रेम पत्र को पढ़ते हुए उसने कौन सी कहानी सुनाई थी या किस बात पर वो हँस दिया था और किस बात को याद करते हुए उसकी आँखें छलक आयीं थीं ।
9826	हर बार नौकरी का कोई न कोई लफड़ा रहता ही था।
9827	हर बारह घन्टे बाद दिन ( सुख ) होता है ।
9828	हर भारतीय नवयुवक वहां जाने का सपना देखता है ।
9829	हर महीने अपनी माता जी और पिताजी को आस्वाशन देता था की फ़ला तारीख को आजमगढ़ आ रहा हूँ।
9830	हर माता-पिता की इच्छा होता है कि उनके बेटे का विवाह धूम-धाम से हो।
9831	हर रोज जिंदगी में, नया खेल हुआ है!
9832	हर वक्त गोलियों की गूंज हवा में सुनाई पड़ती है.
9833	हर व्यक्ति को पूरी छूट होनी चाहिए कि अपनी इच्छाओं के अनुरूप वर्ण का वरण करे परंतु एक साथ दो वणों का पालन करना सर्वथा वर्जित कर देना चाहिए।
9834	हर व्यक्ति में कोई न कोई नुक्स है।
9835	हर समय नारी और पुरुष की तुलना करना भी संकीर्ण सोच को दर्शाता है।
9836	हर साल दर्द में इजाफा ही हो रहा है।
9837	हर साल लगने मेले में तो लाखों की तादात में जुटी उनके भक्तो की भीड़ से उनकी महत्ता व उनके प्रति जन समुदाय की श्रद्धा का आकलन आसानी से किया जा सकता है।
9838	हरियाली की कोई कमी नहीं।
9839	हरिशंकर दुबे तथा राजेश पाठक ‘प्रवीण’।
9840	हरी फूल गोभी- जन्म के साथ होने वाली बीमारियों से लडऩे में ये गोभी बेहद कारगर होती है।
9841	हरी सब्जियां, हाथ से रगड़कर देख लें, यदि उनसे रंग छूट रहा हो तो निश्चित ही उन्हें कृत्रिम रंग में रंगा गया है।
9842	हलचल हुई है तो उसका असर भी होगा देर सवेर..
9843	हलांकि आलिया और साना का फिल्मी सफर शुरु हुए कुछ ही दिन हुए हैं, देखना होगा कि इन अदाकारों को हमारी हिन्दी फिल्म इंडस्ट्री कितनी ऊँचाई तक ले जाती है।
9844	हल्क और आयरन मैन के साथ-साथ थोर के भी कुछ हैरतअंगेज विजुअल इफैक्ट फिल्म में हैं।
9845	हल्का नर्म, हल्का ठोस.
9846	हवन के बाद रूद्राक्ष का श्रद्धापूर्वक प्रार्थना करें।
9847	हवा में तैर रही थी अभी और धमाकों की धमकी।
9848	हविर्धनी के छः पुत्र होने के बाद हविर्द्धन ने सन्यास ले लिया।
9849	हाइडी दौडती हुई उनके पास जा पहुँची.
9850	हाईकोर्ट में राजस्थान बार काउंसिल, हाईकोर्ट बार एसोसिएशन एवं जिला बार एसोसिएशन की बैठक हुई।
9851	हादसे में आठ बच्चों सहित 19 लोगों की मौत हो गई।
9852	हाफ गर्ल फ्रेंड के लिए उसके प्रकाशक ने ऑनलाइन बेवसाइट फ्लिपकार्ट से समझौता किया था।
9853	हाय, उनके हाथों ये कैसा पाप हो गया।
9854	हायर सेकेंड्री पास सैकड़ाें अभ्यर्थी को परेशानी हो रही है।
9855	हार्ले डेविडसन अल्ट्राक्लाविक इलेक्ट्रा ग्लाइड की कीमत तकरीबन 40 लाख मूल्य है। 1690 सीसी की ये पेट्रोल बाइक है।
9856	हाल के वर्षों में मानव जीनों में भिन्नता के क्रम ने दुनिया भर की आबादी की विविधता के बारे में नई जानकारी दी है।
9857	हाल में जारी की गई अपनी रिपोर्ट में समिति ने कहा है कि कृषि-मौसमी हालात का सूक्ष्म विश्लेषण करने से ऑयल पाम की खेती के लिए ज्यादा योग्य इलाके ढूंढने में मदद मिल सकती है, खासतौर पर पूर्वोत्तर राज्यों में।
9858	हाल ही में एयर वाइस मार्शल विश्व मोहन तिवारी के सम्पादन में ´कल्किआन` नामक देश की पहली ई-विज्ञान कथा पत्रिका kalkion.com भी हिन्दी और अंग्रेजी में आरम्भ की गयी है।
9859	हाल ही में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने सरकारी तंत्र के सांप्रदायिक चरित्र की तरफ इशारा किया था।
9860	हाल ही में बीजेपी के उत्तर प्रदेश प्रभारी अमित शाह बदले वाले अपने विवादित बयान के बाद मुश्किल में आ गए थे.
9861	हालाकि ईमेल प्रेषक के पते भी नकली हो सकते हैं, यानी असली दिखते पते परंतु उन्हें चुरा लिया गया हो.
9862	हालांकि 2007 में यहां शिरोमणि अकाली दल को भारी झटका लगा था।
9863	हालांकि अभी इसे पर्सनल डिवाइसेस के लिए शुरू नहीं किया गया है।
9864	हालांकि आईआईटीआर को यह सर्टिफिकेट मिले हुए अभी कुछ ही समय हुआ है, लेकिन इसके बावजूद उसके पास दुनिया के कोने—कोने से सैंपल जांच करवाने के आॅफर आने लगे हैं।
9865	हालांकि इन 13 विधायकों में से 9 राजद में वापस लौट चुके हैं.
9866	हालांकि इन गहनों के ऊपर सब-लिमिट तय की जाती है।
9867	हालांकि इसका आभास उसे नहीं हुआ था।
9868	हालांकि इसका मूल्यांकन टीपीए द्वारा मामले की प्राथमिकता और पॉलिसी शर्तों और नियमों के आधार पर किया जायेगा.
9869	हालांकि इस ट्वीट के खिलाफ कई ट्वीट होने पर काटजू ने स्पष्ट करते हुए कहा कि मैंने ट्वीट मजाक के अंदाज में कहा था।
9870	हालांकि इस दौरान खोखे चला रहे लोगों ने उन्हें समय देने की मांग की लेकिन अधिकारियों ने अपना कार्य जारी रखते हुए करीब 12-15 खोखे तुड़वा दिए।
9871	हालांकि इस बयान के बाद बीजेपी सांसद को तिवारी को जान से मारने की धमकी मिली है।
9872	हालांकि, इस बारे में सवाल करने पर फिल्म के निर्देशक मणि रत्नम न तो इसे मानते हैं और न ही नकारते हैं।
9873	हालांकि उनकी नौका का आकार पुरुषों की नौका के मुकाबले छोटा होता है।
9874	हालांकि उसमें लिबराहन आयोग का दोष नहीं है।
9875	हालांकि एएसएमस सेवा टेलीग्राम का आधुनिक रुप है।
9876	हालांकि कांग्रेस की तरफ से पीएम पद के लिए प्रोजेक्ट न होते हुए भी राहुल गांधी ही सरकार बनने की स्थिति में कांग्रेस के उम्मीदवार होंगे इस बात से इंकार नहीं किया जा सकता है।
9877	हालांकि गैस पीड़ितों के लिये काम करने वाले संगठनों ने भाजपा द्वाराप्रायोजित धरने का विरोध कर यह जताने की कोशिश की कि वे इस राजनीतिक नौटंकी को समझ रहे हैं,किन्तु डर है कि वेभी मुआवजे के भ्रमजाल में फंस कर मुख्य मुद्दे को भूल न जाएँ ।
9878	हालांकि चौथी तिमाही के दौरान बैंक ने अपने बैड लोन में सुधार की कोशिश की है जिससे कुछ उम्मीद बढ़ी है।
9879	हालांकि, ज्‍वाइंट पुलिस कमिश्‍नर राजीव मिश्रा ने यह कहते हुए मामले को रफादफा करने की कोशिश की कि यह पुलिस की ओर से आयोजित एक सांस्‍कृतिक कार्यक्रम था।
9880	हालांकि निर्देशक में चीजों के मिजाज की एक समझ दिखती है।
9881	हालांकि पिछले दिनों पैट्रोल की कीमतें घटाई गईं पर प्याज, टमाटर व अन्य सब्जियां और तेल, दाल और आटा की कीमतें आसमान छू रही हैं.
9882	हालांकि, बैंक ने स्पष्ट किया है कि मॉनिटरिंग कदमों के जरिए महंगाई दर 4-4.5 फीसदी तक रखने की कोशिश की जाएगी।
9883	हालांकि भाजपा और कांग्रेस को इस मुद्दे पर केजरीवाल को घेरने का मौका मिल गया है और कांग्रेस और भाजपा दिल्ली सरकार के इस फैसले का जमकर विरोध कर रही है।
9884	हालांकि मुझे लगता है कि आशीष की पोस्ट हां भाइयों में 'मैं' की शैली अपनायी गयी है.
9885	हालांकि मेरे जैसे इज्जतदार पुरूड्ढ के साथ ऐसा होने पर आपको बुरा लग सकता है।
9886	हालांकि यह तो पहले दिखा ही दिया गया है कि शीघ्रता के चक्कर में गलत रास्ते बस ले जाना खतरा उठाना था।
9887	हालांकि यह बात वे भी जानते हैं जिन्होंने कौनौ स्कूल कभी भी नहीं पास किया।
9888	हालांकि यूरोप एरिया की जीडीपी ग्रोथ 1.4 फीसदी रहने का अनुमान जताया है।
9889	हालांकि राजीव गांधी असमय ही हमारे बीच से चले गए लेकिन देश की राजनीति में उन्होंने एक नई दिशा की शुरुआत जरूर कर दी थी।
9890	हालांकि,राम कपूर की पत्नी गौतमी लम्बे अर्से से छोटे पर्दे से गायब रहीं, पर जब पिछले दिनों उन्होंने धारावाहिक ' खेलती है जिंदगी आँख मिचौली' से वापसी की तो दर्शकों ने उनका शानदार स्वागत किया।
9891	हालांकि वर्ष 2011 में फाइलें मिलने पर तत्कालीन जिलाधिकारी प्रभु एन सिंह ने सीडीओ की अध्यक्षता में जांच टीम गठित कर दी।
9892	हालांकि शंकराचार्य नरेंद्रानंद सरस्वती मोदी सरकार से गोहत्या के मुद्दे पर नाराज हैं।
9893	हालांकि, हालिया घटनाक्रमों को देखें तो इसमें कुछ अस्वाभाविक भी नहीं लगता।
9894	हालिया समय में जैव-प्रौद्योगिकी में अंतरराष्‍ट्रीय सहयोग में स्‍थायी प्रगति हुई है जिसके परिणाम स्‍वरूप अनेकानेक महत्‍वपूर्ण अनुसंधान परियोजनाएं, उत्‍पाद और प्रौद्योगिकी आए हैं।
9895	हालंकि यहाँ भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभाग ने यहाँ अच्छा काम किया है यहाँ मंदिर में आने का टिकट लगता है.
9896	हां अगर 100 से 105 सीटों तक भाजपा सिमट जाती है तो उसके मोदी के लिए दुष्परिणाम हो सकते हैं और मोदी की व्यक्तिगत स्थिति राज्य में और केंद्र दोनों में कमजोर होगी।
9897	हां, एक विशेष बात यह हुई कि यूपी और मध्य प्रदेश बीमारू प्रदेश में आज भी आदर्श बने हैं, तो बिहार राष्ट्रीय फलक पर विकास और सुशासन के मानक गढ़ रहा है।
9898	हां, तो क्राउन का बाहर वाला हिस्सा होता है इनेमल.
9899	हां तो मै दादाजी के गायन की बात कर रहा था.
9900	हां पिछली सरकार ने 25 लाख तक के लोन पर एक लाख रुपये पर अतिरिक्त छूट दी थी सिर्फ एक साल के लिए.
9901	हां, भोलेजी, भोगा हुआ यथार्थ किसी पाठशाला से कम नहीं होता।
9902	हां मुझे भी लगा था लेकिन अब नहीं लगता।
9903	हां, मैंने इन सभी के साथ काम किया.
9904	हां, मैं वही दूर दराज का स्लम हूं जिसकी लड़की और उसकी मां के साथ महज इसलिए रेप किया जाता है कि वह आठवीं कक्षा में सारे गांव में अव्वल आई है।
9905	हां मैं विचलित ज़रूर होता हूँ और गिरता भी हूँ पर इस संस्थान से मिली शिक्षा मुझे फिर खड़े होकर तेज चलने की प्रेरणा दे देती है।
9906	"हां ये ठीक है।"
9907	हां रही बात फुरसतियाजी की सो वो तो ब्लॉगर जगत के गुरू सरीखे हैं ।
9908	हां लचक ही में जीवन है।
9909	'हां, वे एमकाम करेंगी मगर खाना मेरी मां बनाती रहेंगी', स्वदेश कहता है।
9910	हाँ आदरणीय ज्ञानजी का जो समर्पण मैने ब्लॉग जगत के प्रति देखा है उसके हिसाब से वे बेशुमार टिप्पणियों के अधिकारी हैं।
9911	हाँ इस बात से मैं अवश्य सहमत हूँ कि कुछ गुरुद्वारों में नियुक्त पाठी आदि लोगों से मुझे अच्छा अनुभव नही हुआ ।
9912	हाँ एतना जरूर होता है की आदमी का मन में भर जाता है कि उसको अब ढेर बुझाने लगा है.
9913	हाँ जी हाँ कहते हुए जिस तरह मुखड़े पर लौटती हैं वो मन को गुदगुदाता हुआ निकल जाता है।
9914	हाँ ब्लॉगस्पाट वाले लेख नही आएंगे उसमे।
9915	' -''हाँ यार, तीन दिनों से मेरे टेलीविजन के पर्दे पर नंगे प्रेत नाच रहे हैं.
9916	हाँ ये सच है तो भी कुछ अहं की अधिकता लिये पुरुष इसे विस्मृत कर उसका अनादर करते हैं.
9917	हाँ वह एक अनुभवहीन युवा से एक परिपक्व पुरुष अवश्य बन जाता है।
9918	हाँ वे कई बार ग्राम पंचायत के प्रधान जरूर रह चुके थे ।
9919	‘‘हाँ, शहर भी देख लेंगे और जिस काम के लिए आये हैं, वह भी हो जायेगा।
9920	हाँ सुहास एक बार और आई थी और चली गई, फ़िर कभी पलट कर नहीं आई.
9921	हिन्दी का मोह छूटता नहीं लेकिन आप किसी को कह नहीं सकते कि हिन्दी जानिये,नौकरी मिलेगी।
9922	हिन्दी का साहित्य समाज में जितना अधिक अप्रासंगिक होता जा रहा है, उसी अनुपात में हिन्दी साहित्य पर पुरस्कारों की संख्या बढ़ती जा रही है ।
9923	हिन्दी की असली शक्ति हिन्दी-विकिपिडिया से ही आयेगी।
9924	हिन्दी ब्लॉगजगत की लॉजिकलियत की घणी उम्मीद नहीं करनी चाहिये।
9925	हिन्दी वाला मध्यमवर्ग भी वही होंडा सिटी कार रखता है जिसे अंग्रेजी वाला चलाता है।
9926	हिन्दी व्याकरण का मूल आधार संस्कृत है अंग्रेजी के व्याकरण नहीं।
9927	हिन्दी हैं हम, वतन है हिन्दोस्तां हमारा..
9928	हिन्दुस्तान के सभ्य समाज में महिलाओं का स्थान काफी नीचे ही माना जाता रहा है।
9929	हिन्दुस्तान फर्टीलाइजर कारपोरेशन के बंद पड़े सिंदरी संयंत्र के परिसर में 5 मिलियन टन की क्षमता वाला इस्पात संयंत्र लगाना चाहता है।
9930	हिन्दुस्तानी फिल्मों के गौरवमयी इतिहास में लता जी का गाया राखी गीत ‘रखिया बंधवा ले.
9931	हिन्दू केवल एक धर्म या सम्प्रदाय नहीं है, बल्कि जीवन जीने की एक शैली है।
9932	हिन्दू महासभा का कहना है कि ये वीर दामोदर सावरकर ही थे कि वे हमेशा सैनिकों का मनोबल बढ़ाते रहते थे जिससे देश के सैनिकों ने कई बार पाकिस्तानी सैनिकों को मैदान में हराया।
9933	हिन्दू-मुसलमान में भी अन्तर होता है।
9934	हिन्दू सन्त का कत्ल करने के बाद ईसाई आतंकवादियों ने वहां पर पर्चा छोड़कर लोगों को बताया कि क्योंकि हम देश को धर्मनिर्पेक्ष बनाना चाहते हैं इसलिए इस हिन्दू सन्त का कत्ल किया गया।
9935	हिम-नद से पोषित अति-उर्बर सघन वन से युक्त यह विशाल उपत्य का क्षेत्र प्राकृतिक सुरक्षा व उत्तम पर्यावरण से परिपूर्ण विश्व में सर्वोच्चतम प्रदेश है।
9936	हिमालय को बादलों ने ढंक लिया है।
9937	हिलेरी ने मंगलवार को कहा कि भारत के साथ असैन्य करार के पूर्णता से किया जाएगा लेकिन क्रियान्वयन नाभिकीय दुर्घटना से होने वाले नुकसान की भरपायी के मामले में भारत को अपने कानून को अंतर्राष्ट्रीय नियमों के मुताबिक करना होगा।
9938	"हिंदी उर्दू के नाम को दूर कीजिए एक भाषा बनाइए।
9939	हिंदी को वैश्विक संदर्भ और व्याप्ति प्रदान करने में भारतीय सांस्कृतिक संबंध परिषद द्वारा विदेशों में स्थापित भारतीय विद्यापीठों की केन्द्रीय भूमिका रही है जो विश्व के अनेक महत्त्वपूर्ण राष्ट्रों में फैली हुई है।
9940	हिंदी रंगमंच का रंगकर्मी सबसे ज्यादा आलोचना, बहस-मुबाहिसे से भागता है।
9941	हिंदी सिनेमा का लोकप्रिय हिस्सा लगातार गर्त में जा रहा है। 100 करोड़ यानी 1 अरब की कमाई के पीछे सभी बेसुध हैं।
9942	हिंदी सिनेमा में अक्सर सुनता आया हूं, कि जिंदगी एक खेल के समान है.
9943	हिंदुओं की बहु-बेटियों के साथ इस प्रकार की हिंसात्मक गतिविधियां आये दिन होती रहती हैं।
9944	हिंदुस्तान अमरीका बन जाये तो कैसा होगा”- वही होगा जो मंजूरे खुदा होगा।
9945	हिंदुस्तानियों का सिनेमा से खून-पानी जैसा संबंध है।
9946	हिंदू कहते हैं, वेद सबसे ज्यादा पुराने।
9947	हिंदू देवताओं में भगवान शिव के पुत्र कार्तिकेय के मंदिर यहां सर्वाधिक प्रतिष्ठित हैं।
9948	हिंसा का इतिहास हारे हुए पुरुषों का इतिहास है.
9949	हिंसा का लाइव एक्शन कार्टून हिंसा की तुलना में ज्यादा उत्तेजित करता है।
9950	हीरा आसानी से नहीं मिलता है.
9951	' हीराबाई ने परख लिया, हीरामन सचमुच हीरा है।
9952	हुआ यह था कि उन दिनों राम आसरे प्रसाद ने मोतियाबिंद का आपरेशन करवाया था।
9953	हृदय के मार्ग पर जानेवाला आदमी महत्वाकांक्षा के मार्ग पर नहीं जा सकता।
9954	हे ईश्वर मेरी रक्षा कर, क्योंकि मैं तेरा ही शरणागत हूं।
9955	हेड आॅफिस से कुछ बॉस टाइप के लोग आए हुए हैं।
9956	हेडगेवार की मृत्यु के उपरांत आरएसएस ने भी श्री गोलवल्कर के नेतृत्व में वीर सावरकर एवं हिन्दू महासभा के विरूद्ध एक द्वेषपूर्ण अभियान आरंभ कर दिया।
9957	हेडगेवार भी जन्मजात देशभक्त तथा स्वतंत्रता सेनानी थे।
9958	हे रासायनिक दूध कितीही काळ टिकते.
9959	हेली कालेज लाहौर 1940 से 1942 तक।
9960	है जहाँ गुप्त काल की पत्थर की मूर्तियाँ पाई गई है।
9961	है तो एक मानवीय डिजायर ही!
9962	हैदराबाद और लखनऊ केवल बैकड्रॉप का हिस्सा है.
9963	है न हैरानी की एक अजीब बात?
9964	हैरत की बात नहीं।
9965	हैरत देखिए कि जब कोई इनका भेद खोलने की कोशिश करता है तो ये उसके पूर्जे खोलने के चक्कर में लग जाते हैं.
9966	है रीश रवाँ, शक्ल पे गेसू है रवां, हँसते हैं परी ज़ाद सभी, तुम पे मियाँ, करनी नहीं शादी तुम्हें?
9967	हैं और भी दुनिया में पागलखाने मगर कच्चे.
9968	हॉल के अन्दर तमाम तरह की चीज़ों और वहाँ पर बनी ओक्सीजन जो बन्द कमरे मे भी जीवन बनाये थी।
9969	हॉस्टल की दुनिया की आज़ादी में आते ही पहले ही हफ़्ते में सिगरेट का आस्वादन कर लिया.
9970	होगा यह जगजीत सिंह का बचपन।
9971	होते तो हैं पर उनकी संख्या बहुत कम है।
9972	हो न हो, तुमने मेरी याद में कमी की है..
9973	होयसल राजाओं द्वारा निर्मित सितारे के आकार वाले इस मन्दिर की दीवारें पत्थर में वास्तुशिल्प का अदभुत उदाहरण प्रस्तुत करती हैं।
9974	होरियाये टुन्नू भेटें चिट्ठा चिट्ठा आज होली के मौके पर हम और टुन्नू भाई बैठ कर सुबह से ही भांग छान रहे थे कि तभी उपर से आती पत्नी की आवाज सुनाई पड़ी.
9975	होरी Hori की मौत का संबंध गरीबी, मरजाद और मानवीयता से है, होरी की मौत का संबंध उपन्यास में होने वाली इंसानी मौतों से कम, गाय से और गाय की मौत से अधिक है।
9976	होरी को बैलों की गोई लेनी थी।
9977	होरीलाल जी ने एक नियम बना रखा था वह था हर दीवाली में रुक्म जी के घर जाना और उन्हें एक नयी धोती और मिठाई देकर उनका आशीर्वाद लेना।
9978	होलिका को यह स्मरण ही नहीं रहा कि अग्नि स्नान वह अकेले ही कर सकती है।
9979	होली की मस्तियों में डूबे चचा गुलाबी घर से चलें हैं जैसे इक मनचला गुलाबी।
9980	होली पर मिलावटखोरों से सावधान रहना भी चाहिए..
9981	होश अनुभव से आएगा।
9982	होशियारपुर के गांव सोतला की रहने वाली संदीप कौर ने पुलिस को दिए बयानों में कहा कि उसने तो अगवा की झूठी साजिश रची थी लेकिन उसे यह पता नहीं था कि बात यहा तक पहुंच जाएगी।
9983	हो सकता था उन की कही बात का नोटिस भी न लिया जाता।
9984	हो सकता है उसने सोचा हो कि चूंकि राजा-सामंत और भद्रजन, सुरा-सुंदरी और तमाम तरह चीजों को आदर्श मानते थे-राम जिसके अबतक के इतिहास में सबसे बड़े तारणहार-खेवनहार-पैरोकार और झंडाबरदार थे-तो उन्हे देखकर कोई भक्त अज्ञात दंड की कामना नहीं करेगा।
9985	हो सकता है कि इस टिप्पणी के प्रकाशन के बाद जिला प्रशासन हरकत में आए और नाम वापिसी के उपरांत की चुनावी तस्वीर को मीडिया के माध्यम से जनता तक पहुंचाने का प्रयास किया जाए।
9986	हो सकता है कि लड़की को दो महीने में एक बार हो या एक महीने में दो बार हो जाए, समय के साथ-साथ वे नियमित होते जाते हैं।
9987	हो सकता है कि वे बिल्कुल बोदे साबित हों और जो बोदे नजर आते हैं वे चमक उठें।’
9988	हो सकता है किसी क्षेत्र के मूर्ख लोग हरे पेडों को काटते हों, लेकिन मैनें आज तक कहीं हरे पेडों का इस्तेमाल होलिका दहन के लिये होते हुये नहीं देखा है।
9989	हो सकता है कोई किसी बीमारी से ग्रसित हो और उसे पता ही न हो और योग की कोई क्रिया उसके लिए घातक बन बैठे।
9990	हो सकता है यह आरोप गलत हो।
9991	हो सकता है यह तुम्हें खतरे में ले जाए; तो जाना खतरे में, लेकिन भीतर की आवाज के प्रति सच्चे रहना।
9992	हो सकता है, या होगा भी.
9993	हो सकता हो कि ये सब चीज़े (दवाई,मशीन) बहुत महँगी होगी जो अब तक मार्किट में नहीं दिखी!
9994	… हो सकती है न ये डूबती शाम भी विशाल सागर में निपट अकेली और उदास…!
9995	होंगे तो हम बम्बई में पर मन होगा दिल्ली में।
9996	हंगामे के कारण पहली बार संसद को दोपहर तक के लिए स्थगित किया गया.
9997	हंस किसी भी तरह से एक श्रेष्ठ साहित्य पत्रिका नहीं थी और इसके संपादक राजेन्द्र यादव लगभग एक चुके हुए साहित्यकार थे.
9998	हँसते हँसते चुप हो जाती है.
9999	हँसने के बावजूद वह अपने आप में सिमटी रहती थी।
10000	ह्विटमैन में मुझे ऐसी गूँज दिखती है जो कुमार गंधर्व के सुर या आबिदा परवीन की आवाज़ मे सुनाई पड़ती है, जो बाब मारली की पीड़ा में सुनाई पड़ती है।